['අද (23) අලුයම කොස්ගම, සාලාව රෝහලේ ප්\u200dරතිකාර ලබමින් සිටි කොවිඩ් රෝගියෙකු එම රෝහලෙන් පැනගොස් තිබේ.\nමෙම පුද්ගලයා පිළිබඳ තොරතුරක් දන්නේ නම් ළඟම ඇති පොලිස් ස්ථානයට හෝ 119 පොලිස් හදිසි ඇමතුම් අංකයට දැනුම්දෙන ලෙස නියෝජ්\u200dය පොලිස්පති අජිත් රෝහණ මහතා පැවසීය.\nඔහු සේදවත්ත වැල්ලම්පිටිය ප්\u200dරදේශයේ පදිංචිකරුවෙක් බව කොවිඩ් 19 පැතිරීම වැළැක්වීමේ ජාතික ක්\u200dරියාන්විත මධ්\u200dයස්ථානය පවසයි.\nකෙසේ වෙතත් එම ආසාදිතයා සොයා මේ වන විට වැල්ලම්පිටිය ප්\u200dරදේශයේ සෝදිසි මෙහෙයුමක් ද ආරම්භ කර ඇති බව පොලිස් මාධ්\u200dය ප්\u200dරකාශක නියෝජ්\u200dය පොලිස්පති අජිත් රෝහණ මහතා කියා සිටියේය.', 'මෙරට කොවිඩ් -19 රෝගීන් හඳුනාගැනීම සඳහා චීන රජය විසින් PCR පරීක්ෂණ කට්ටල 25,000ක් ශ්\u200dරී ලංකාවට ප්\u200dරදානය කර තිබේ.\n\nකොළඹ පිහිටි චීන තානාපති කාර්යාලය නිවේදනයක් නිකුත් කරමින් ඒ බව පැවසීය.', 'නිරෝධායන ඇඳිරි නීතිය පනවා ඇති ප්\u200dරදේශයන් හි ඔසුසැල් වෙතින් මාර්ගගත ක්\u200dරමයට (online) ඖෂධ ගෙන්වා ගැනීමේ පහසුව නැවත ආරම්භ කර තිබේ.\nනිවේදනයක් නිකුත් කරමින් රජයේ ප්\u200dරවෘත්ති අධ්\u200dයක්ෂ ජනරාල් නාලක කලුවැව මහතා මේ බව සඳහන් කර ඇත.\nඒ අනුව එම ක්\u200dරියාවලිය නැවත ආරම්භ කිරීමට ඔසුසැල් වෙත උපදෙස් ලබා ඇති බව වැඩබලන සෞඛ්\u200dය සේවා අධ්\u200dයක්ෂ ජනරාල් විශේෂඥ වෛද්\u200dය එස්.ශ්\u200dරීධරන් මහතා දන්වා සිටී.', 'සිල් රෙදි නඩුව සම්බන්ධයෙන් වරදකරු වී වසර තුනක සිර දඬුවම් නියම වී දැනට ඇප මත මුදාහැර සිටින හිටපු ජනාධිපති ලේකම් ලලිත් වීරතුංග සහ විදුලි සන්දේශ නියාමන කොමිසමේ හිටපු අධ්\u200dයක්ෂ ජනරාල් අනුෂ පැල්පිට යන මහත්වරු එම දඬුවමින් තමන්ව නිදහස් කරන ලෙස ඉල්ලා ගොනුකර තිබෙන අභියාචනා පිළිබඳ තීන්දුව නොවැම්බර් මස 13 වනදා ප්\u200dරකාශයට පත්කරන බව අභියාචනාධිකරණය නියෝග කළේය.\n\nමෙම අභියාචනා පෙත්සම් අද (23) කුමුදුනි වික්\u200dරමසිංහ සහ දේවිකා අබේරත්න යන මහත්මීන් ගෙන් සමන්විත අභියාචනාධිකරණ විනිසුරු මඩුල්ල ඉදිරියේ කැදවනු ලැබීය.\n\nඑම අභියාචනාවලට අදාළ වාචික දේශන ඉදිරිපත්කිරීම ඉකුත්දා අවසන් කෙරුණු අතර ඊට අදාළ ලිඛිත දේශන තිබේ නම් ඒවා ලබන සඳුදා ගොනු කිරීමට පියවර ගන්නා ලෙස විනිසුරු මඩුල්ල දෙපාර්ශවයේ නීතිඥවරුන්ට නියෝග කළේය.\n\nඉන් අනතුරුව මෙම අභියාචනා පිළිබඳව තීන්දුව නොවැම්බර් මස 13 වනදා ප්\u200dරකාශයට පත් කළ බව ද විනිසුරු මඩුල්ල නිවේදනය කළා.\n\n2015 වසරේ ජනාධිපතිවරණය පැවති සමයේ විදුලි සන්දේශ නියාමන කොමිසමට අයත් රුපියල් මිලියන 600 කට ආසන්න මුදලක් වැය කර දිවයින පුරා පිහිටි විහාරස්ථානවලට සිල් රෙදි බෙදාහැරීම තුළින් රජයේ මුදල් සාවද්\u200dය ලෙස පරිහරණය කළේයැයි චෝදනාකරමින් ලලිත් වීරතුංග සහ අනුෂ පැල්පිට යන මහත්වරුන්ට එරෙහිව නීතිපතිවරයා විසින් ඉකුත් යහපාලන රජය සමයේ මෙම නඩුව පවරා තිබුණි.\n\nඑම චෝදනාවලට වරදකරු කළ ලලිත් වීරතුංග සහ අනුෂ පැල්පිට යන මහත්වරුන්ට 2017 වසරේ සැප්තැම්බර් මස 07 වනදා  බරපතළ වැඩ සහිතව වසර තුනක සිර දඬුවම් හා දඩ මුදල් ද කොළඹ මහාධිකරණය මගින් නියම කරනු ලැබීය.\n\nතමන්ට දඬුවම් නියම කර ඇති ආකාරයෙන් නීතියට පටහැනි බවත් තමන්ව සියලු චෝදනාවලින් නිදොස් කොට නිදහස්කරන  ලෙස ඉල්ලමින් ලලිත් වීරතුංග සහ අනුෂ පැල්පිට යන මහත්වරු විසින් අභියාචනාධිකරණය හමුවේ මෙම නඩුව ගොනු කරන ලදි.', 'හෝමාගම ප්\u200dරාදේශිය සභාවට අයත් වෙළෙඳ සංකීර්ණයේ මාළු වෙළෙඳසැළෙහි හිමිකරු කොවිඩ් 19 ආසාදිතයෙක් ලෙස හඳුනාගෙන තිබේ.\nඑම පුද්ගලයා ආසාදිතයෙක් බවට අනාවරණය වීමත් සමග වෙළෙඳසැළ වසා දැමීමට කටයුතු කර ඇත.\nඑමෙන්ම එම හිමිකරුගේ පවුලේ අය සහ වෙළෙඳසැළේ සේවකයින් 17 දෙනෙකු ද මේ වන විට ස්වයං නිරෝධායනයට ලක්කර ඇතැයි හෝමාගම සෞඛ්\u200dය වෛද්\u200dය නිලධාරී කාර්යාලයේ පරිපාලන මහජන සෞඛ්\u200dය පරීක්ෂක ප්\u200dරියන්ත විජේසූරිය මහතා පැවසීය.\nවැඩිදුරටත් අදහස් දැක්වු ඒ මහතා,\n“ඒ අදාළ පුද්ගලයා මේ වන විට රෝහල්ගත කරලා තියෙනවා. ඒ වෙළෙඳසැළේ සේවකයින් 17ක් පමණ සේවය කරනවා. ඔවුන් සහ ඔවුන්ගේ පවුල්වල සියලුදෙනා මේ වන විට නිරෝධායනය කරමින් ඉන්නවා. ඊට අමතරව මේ පොදු වෙළෙඳපොළේ තව මස් කඩ, එළවළු කඩ, පොල්තෙල් කඩ හා බිත්තර වැනි කඩ කිහිපයක් තියෙනවා. ඒ කඩහිමියන් හා මෙම ආසාදිත පුද්ගලයා අතර නිතර ගනුදෙනු සිදුව තිබෙන නිසා, අපි තාවකාලිකව ප්\u200dරාදේශීය සභාව සමග එකතු වෙලා පොදු වෙළෙඳසැළේ ඉතිරි කඩ මේ වන විට වසා දමා තිබෙනවා. ඊට අමතරව පෑලියගොඩ මත්ස්\u200dය වෙළෙඳපොළත් සමග සම්බන්ධකම් තියෙන මාළු ව්\u200dයාපාරිකයින් විශාල ප්\u200dරමාණයක් මේ වන විට හඳුනාගෙන තියෙනවා. අපි ඔවුන්වත් පීසීආර් පරීක්ෂණ කරන තෙක් ඔවුන්ගේ පවුල්වල අය සමග නිරෝධායනය කරලා තියෙනවා. ඊට අමතරව ශාඛා තැපැල් කාර්යාලයක් මේ ස්ථානයේ පිහිටා තිබෙනවා මේ වෙළෙඳපොළේ එම තැපැල් කාර්යාලයත් තාවකාලිකව වසා දැමුණා.“ ', 'මාවරල පොලිස් වසමේ තිහගොඩ කොටපොල කුඩාපාන හන්දියේ දී සිදුවු රිය අනතුරකින් දැරියක් ජීවිතක්ෂයට පත්ව තිබේ.\nඊයේ (22) දහවල් 2.50ට පමණ එම අනතුර සිදුව ඇත්තේ මුලටියන දෙසට ධාවනය වු යතුරු පැදියක අතුරු මාර්ගයකින් ප්\u200dරධාන මාර්ගයට පැමිණි ටිපර් රථයක් ගැටී අනතුර සිදුව ඇත.\nඅනතුරින් තුවාල ලැබු යතුරු පැදිකරු සහ පසුපස ගමන් කළ දැරිය බරපතළ තත්ත්වයෙන් දෙයියන්දර රෝහලට ඇතුළත් කිරීමේ දී දැරිය ජීවිතක්ෂයට පත්ව තිබේ.\nඑසේ මියගොස් ඇත්තේ වයස අවුරුදු 13 ක් වු ගොමිල, මාවරල ලිපිනයේ පදිංචිකාරියකි.\nඅනතුර සම්බන්ධයෙන් ටිපර් රථ රියදුරු අත්අඩංගුවට ගෙන ඇත.\nමාවරල පොලීසිය වැඩිදුර විමර්ශන සිදුකරයි.', 'මිනුවන්ගොඩ කොවිඩ් නයින්ටීන් පොකුර ආශ්\u200dරිතව තවත් ආසාදිතයින් 300කට වැඩි පිරිසක් හඳුනාගෙන තිබේ.\nඒ ඊයේ (22) දිනයේ දී අවස්ථා දෙකක දී වාර්තා වූ ආසාදිතයින් 309 දෙනා ද සමගය.\nඒ අනුව ඊයේ දිනයේ අවසන් වරට ආසාදිතයින් 259 දෙනෙකු හඳුනා ගැණුනු අතර ඉන් 182 දෙනෙකු පෑලියගොඩ මත්ස්\u200dය වෙළෙඳසැල ආශ්\u200dරිතව සිදුකළ පීසීආර් පරීක්ෂණවලදී හඳුනාගත් ආසාදිතයින් බව යුද හමුදාපති ලුතිතන් ජෙනරාල් ශවේන්ද්\u200dර සිල්වා මහතා සඳහන් කළේය.\nමීට අමතරව කොවිඩ් නයින්ටීන් ආසාදිතයින්ගේ ආශ්\u200dරිතයින් 75 දෙනෙකු සහ නිරෝධායන මධ්\u200dයස්ථානවල සිටින දෙදෙනෙකු ආශ්\u200dරිතයින් ලෙස හඳුනාගෙන තිබේ.\nඒ අනුව දිවුලපිටිය ඇඟලුම් කර්මාන්ත ආශ්\u200dරිත කොවිඩ් පොකුරින් හඳුනාගෙන ඇති සමස්ථ ආසාදිතයින් ගණන 2,816ක් වේ.\nමේ අතර අද (23) උදෑසන “දෙරණ අරුණ “සමග එකතු වෙමින් යුද හමුදාපති ලුතිනන් ජෙනරාල් ශවේන්ද්\u200dර සිල්වා මහතා එම ආසාදිතයින් වාර්තා වු ප්\u200dරදේශ පිළිබඳ මෙසේ අවධාරණය කළේය.\n“ඊයේ දවසේ කොවිඩ් 19 ආසාදිතයින් 309 දෙනෙක් වාර්තා වුණා. ඒ වාර්තා වුණ අයගෙන් විශේෂයෙන්ම සැළකිල්ලට ගත යුතු වන්නේ පෑලියගොඩ මාළු වෙළෙඳ සංකීර්ණයෙන් 188 දෙනෙක් වාර්තා වීමයි. ඒ සමග නිරෝධායන මධ්\u200dයස්ථානවලින් 24 දෙනෙක්. කොළඹින් 31 දෙනෙක්. ගම්පහ මේ වන විටත් නිරෝධායන ඇඳිරි නීතිය පවත්වාගෙන යනු ලබන ප්\u200dරදේශවලින් 40 දෙනෙක්. සැළකිය යුතු ප්\u200dරමාණයක් ලෙස 14 දෙනෙක් වාර්තාවෙනවා කුලියාපිටිය ප්\u200dරදේශයෙන්. ඊට අමතරව පිටස්තරයින් ගාල්ලෙන් 9 දෙනෙක් සහ අනුරාධපුරයෙන් දෙදෙනෙක් හැටියත් වාර්තා වෙනවා. ඒ අතර බේරුවල ප්\u200dරදේශයෙනුත් කිහිපදෙනෙක් වාර්තා වී තිබෙනවා.“', 'ජාතික තවුහිත් ජමාද් සංවිධානයේ නායක සහරාන් හෂිම්ගේ බිරිඳ වන අබ්දුල් කාදර් ෆාතිමා හාදියා ඇතුළු සැකකරුවන් 05 දෙනෙක් රක්ෂිත බන්ධනාගාර ගත කර තිබේ.\nඔවුන් අපරාධ පරික්ෂණ දෙපාර්තමේන්තුව විසින් කොටුව මහෙස්ත්\u200dරාත් ප්\u200dරියන්ත ලියනගේ මහතා හමුවට ඉදිරීපත් කිරිමෙන් අනතුරුව මහෙස්ත්\u200dරාත්වරයා මෙම නියෝගය ලබා දී ඇති බව සඳහන් වේ.\nපාස්කු ඉරුදින ත්\u200dරස්ත ප්\u200dරහාර මාලාවේ සයින්දමරුදු පිපිරිමෙන් පසු සහරාන්ගේ බිරිඳ අත්අඩංගුවට ගනු ලැබූ අතර ඇය රැඳවුම් නියෝග මත අපරාධ පරීක්ෂණ දෙපාර්තමේන්තුව භාරයේ රඳවා සිටියේය.\nමාස 18කට ආසන්න කාලයක් රැඳවුම් නියෝග මත සිටි මෙම සැකකාරිය ඇතුළු 06 දෙනෙකු අධිකරණයට ඉදිරිපත් කිරීමෙන් අනතුරුව ලබන 04 වන දින දක්වා රක්ෂිත බන්ධනාගාර ගත කිරීමට කොටුව මහෙස්ත්\u200dරාත් ප්\u200dරියන්ත ලියනගේ මහතා නියෝග කර තිබේ.\nසහරාන් හෂිම්ගේ බිරිඳ ඊයේ (22) දිනයේ පාස්කු ප්\u200dරහාරය පිළිබඳ සාක්ෂි විමර්ශනය කෙරෙන ජනාධිපති කොමිසම වෙත ඉදිරිපත් කරනු ලැබුවේය.\nකෙසේවෙතත් එහිදී ඇය සාක්ෂි ලබා නොදුන් අතර, සහරාන් හෂිම්ගේ බිරිඳගෙන් සාක්ෂි ලබා ගැනිම සිදුකරන්නේ ද නැද්ද? යන්න සම්බන්ධයෙන් අද දිනයේ දී තීරණයක් ලබාදීමට නියමිතව තිබේ.\nඊයේ දිනයේදී ඇය සාක්ෂි ලබාදීම සඳහා කොමිසම වෙත කැඳවා තිබුණ ද ඇයගෙන් සාක්ෂි විමසීම සිදුකෙරුණේ නැත.', '20 වන ආණ්ඩුක්\u200dරම ව්\u200dයවස්ථා සංශෝධනයට පක්ෂව ඡන්දය ප්\u200dරකාශ කරනු ලැබුවේ ප්\u200dරතිලාභ බලාපොරොත්තුවෙන් නොවන බව සමගි  ජන බලවේගය පක්ෂයේ ලේකම් පාර්ලිමේන්තු මන්ත්\u200dරිනි ඩයනා ගමගේ මහත්මිය පවසයි.\nවැඩිදුරටත් අදහස් දක්වමින් මන්ත්\u200dරීවරිය, “ජනාධිපතිවරණ තියන්නේ මොකට ද? ජනාධිපතිවරයෙක් ගේන්න. රටේ ජනාධිපතිවරණයක් ගේන්නේ මොකට ද? එතුමාව ජනාධිපති කරලා අපි එතුමාගේ අත් දෙක බැදලා ගඟට විසික් කරලා තියෙනවා නම් අපි පීනන්න කියලා හරි ද? එතුමා ගිලෙනකල් අපි බලන් ඉන්නවා. ඊට පස්සේ අපි කියනවා ඔබ තුමා ගිලෙනවා කියලා. මොකද්ද මේකෙ විහිළුව. ජනාධිපතිවරයෙක් හැටියට රටක බලයක් තියෙන්න ඕනේ වැඩක් කරන්න. නැත්නම් නාමික ජනාධිපතිවරයෙක් මොකටද? ඕන පඹයෙක් ඉන්දවන්න පුළුවන්නේ නමක් දීලා. මම මේක කළේ රට ගැන හිතලා. මට ගෝඨාභය ජනාධිපතිවරයාව හොඳටම විශ්වාසයි. මට විශ්වාසයක් තියෙනවා එතුමා රට හදයි කියලා.“ යනුවෙන් පැවසුවාය.\nකෙසේවෙතත් ඩයනා ගමගේ මහත්මියට එරෙහිව විනය පියවර ගන්නා බව සමගි ජන බලවේගය පක්ෂයේ මහ ලේකම් රංජිත් මද්දුමබණ්ඩාර මහතා සඳහන් කළේය.\nමෙහිදී වැඩිදුරටත් අදහස් දැක්වු ඒ මහතා,\n“ඒකාධිපතිවාදී ආරම්භයක් වගේම, ඒ වගේම වත්මන් ආණ්ඩුවේ අවසානයේ ආරම්භයත් සටහන් කළා. මේ රට ඒකාධිපතිවාදයට විරුද්ධයි. පවුලක් රජකරන්න, ඒ වගේම ඇමෙරිකන් පුරවැසියෙක් ගේන්න සම්මත කරපු පනතක් විදියට අපි මේක දකිනවා. ස්වාමින් වහන්සේලා මේ ව්\u200dයවස්ථා සංශෝධනය එපා කියන කොට බෞද්ධ ආණ්ඩුව කළේ, මුස්ලිම් අය අරන් ස්වාමීන් වහන්සේලාගේ වචනයට විරුද්ධ වුණා. හකීම් මන්ත්\u200dරීතුමත් රිෂාඩ් බදුයුදීන් මන්ත්\u200dරිතුමත් අපිත් එක්ක හිටියා. අනෙක් අය අනිත් පැත්තට ඡන්දය දුන්නා. මම හිතන්නේ මේ රටේ සුළු ජාතීන් එපා කියලා සිංහල බෞද්ධ ආණ්ඩුවක් පිහිටවපු අය ස්වාමීන් වහන්සේලා එපා කියද්දි 20 වන ව්\u200dයවස්ථා සංශෝධනය සුළු ජාතීන් එකතු කරගෙන ආණ්ඩුව මේක සම්මත කර ගත්තා. අනිවාර්යයෙන්ම ජාතික ලැයිස්තුවේ මන්ත්\u200dරීවරියක් මේකට පක්ෂව ඡන්දය දීලා තියෙනවා. ඒක අපේ පක්ෂයේ තීන්දුවට විරුද්ධයි. ඒ වගේම මේ රටේ, 28 ලක්ෂයක් සමගි ජන බලවේගයට ඡන්දය දුන්න පාක්ෂිකයින්ට කරපු අවමානයක්. මේ මන්ත්\u200dරීවරිය අපි පත් කළේ කාන්තා නියෝජනයක් හැටියට මේ රටේ ලක්ෂ සංඛ්\u200dයාත කාන්තාවන්ට කළ නිග්\u200dරහයක් ලෙස දකින්නේ. අපි නීතිඥයින් සමග සාකච්ඡා කරලා අවශ්\u200dය පියවර ගන්නවා.“', 'බේරුවල ධිවර වරාය පරිශ්\u200dරයේ ඊයේ (21) දිනය තුළ පමණක් අහඹු පීසීආර් පරීක්ෂණ 100ක් සිදුකර තිබේ.\nඒ අනුව ඊයේ රාත්\u200dරිය වන විට එහි 16ක වාර්තා නිකුත් වී ඇති අතර එම වාර්තාවන්ට අනුව 10 දෙනෙකු කොවිඩ් නයින්ටීන් ආසාදිතයින් ලෙස හඳුනාගෙන ඇති බව බේරුවල සෞඛ්\u200dය බලධාරින් සඳහන් කළේය.\nඅද (23) දිනයේ ද බේරුවල ධිවර වරාය සහ ඒ ආශ්\u200dරිත ප්\u200dරදේශවල පී.සී.ආර් පරීක්ෂණ සිදුකිරීමට නියමිතය.\nමේ අතර අද උදෑසන ‘දෙරණ අරුණ‘සමග එක්වෙමින් යුද හමුදා ලුතිනන් ජෙනරාල් ශවේන්ද්\u200dර සිල්වා මහතා පවසා සිටියේ, සියලු ධීවර වරායන්වලින් කොරෝනා වෛරසය ව්\u200dයාප්ත වීමේ හැකියාවක් පැවතිය හැකි බවය.\nවැඩිදුරටත් අදහස් දැක්වු යුද හමුදා ලුතිනන් ජෙනරාල් ශවේන්ද්\u200dර සිල්වා මහතා,\n“පෑලියගොඩ මාළු වෙළෙඳ සංකීර්ණයට දිවයිනේ විවිධ වරායන්වලින් මාළු රැගෙන එනවා. ඒකයි මේකෙ තියෙන සුවිශේෂීත්වය. විශේෂයෙන් බේරුවලින් සහ තංගල්ල ප්\u200dරදේශවලින් මාළු ලොරි මේ ස්ථානයට රැගෙන එනවා. මාළු අරන් පිටව යනවා. එසේ ගිය අය තවමත් මඟ හැරී සිටිනවා නම් වහාම පීසීආර් පරීක්ෂණයක් කර ගන්න. නැත්නම් වහාම ස්වයං නිරෝධායනයට ලක්වෙන්න. බොහෝ දුරට මේ තත්ත්වය නිසා බේරුවල ප්\u200dරදේශයෙනුත් ඉදිරි කාලයේ දී මේ ස්ථානයට ආපු ගොඩක් අය ඉන්නවා හැකියාවක් තියෙනවා ඒ නිසා බේරුවල ප්\u200dරදේශයෙනුත් ආසාදිතයින් හමුවීමට. ඒ නිසා බේරුවල වරාය හා සම්බන්ධ වෙන අයත් ඉතාම පරිස්සම් වෙන්න කියන එක කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිනවා....“\n“සියලු මාළු වරායන්වල මේ තත්ත්වය ඇති වෙන්න හැකියාවක් තියෙනවා. ඒ නිසා විශේෂයෙන් මාළු වෙළෙඳාමේ ඉන්න අය සිටිනවා නම් ඔබගේ ප්\u200dරදේශයේ මහජන සෞඛ්\u200dය පරීක්ෂකවරයෙක් ඉන්නවා නම් ඔබට ඔහුව සම්බන්ධ කර ගන්න දන්නේ නැත්නම් ඕනේම ප්\u200dරදේශයක ඉන්නවා ග්\u200dරාමසේවකවරයෙක්. ලංකාවේම 14000කට අධික පිරිසක් ඉන්නවා. ඔහුව සම්බන්ධ කර ගෙන ඔහුට කෝල් එකක් දීලා හැකි ඉක්මනින් මේ දේ කිරීම වැදගත් වෙනවා. එතෙක් ඔබගේ සංසරණය හැකිතාක් අඩුකරන්න. ඔබගේ රැකියාව වුවත් ඔබ යම් අවධානමක ඉන්නවා කියලා හිතෙනවා නම් වහාම මේ තත්ත්වයට මුහුණ දෙන්න ඕනේ මේ ආකාරයෙන්.“\n ', 'එල්.ටී.ටී.ඊ සංවිධානය සහ ඊට සම්බන්ධ කණ්ඩායම් විදේශීය රටවල සිට මෙරට තුළ අස්ථාවරත්වයක් හා ගැටුම් ඇති කිරීමට කටයුතු කිරීම සම්බන්ධයෙන් ප්\u200dරමාණවත් සාක්ෂි රජය සතුව පවතින බව විදේශ කටයුතු අමාත්\u200dයාංශය පවසයි.\nබ්\u200dරිතාන්\u200dය තුළ එල්.ටී.ටී.ඊ සංවිධානය තවදුරටත් ත්\u200dරස්ත සංවිධානයක් නොවන බවට එරට අධිකරණයක් මඟින් ලබාදුන් නියෝගය සම්බන්ධයෙන් නිවේදනයක් නිකුත් කරමින් විදේශ කටයුතු අමාත්\u200dයාංශය මේ බව සඳහන් කර තිබේ.\nඑම සම්පූර්ණ නිවේදනය පහතින් දැක්වේ,\n-උපුටාගැනීම-\n“එක්සත් රාජධානියේ තහනම් කරන ලද සංවිධාන පිලිබඳ අභියාචනා කොමිෂන් සභාව (POAC) විසින් 2020 ඔක්තෝබර් 21 දින ලබා දෙන ලද විවෘත විනිශ්චය පිළිබඳව ශ්\u200dරී ලංකා රජය දැනුවත් කර තිබේ.\nතහනම් කරන ලද සංවිධාන පිලිබඳ අභියාචනා කොමිෂන් සභාවේ මෙම තීරණය පැන නගින්නේ, දෙමළ ඊලාම් විමුක්ති කොටි (එල්ටීටීඊ) සංවිධානය, 2000 එක්සත් රාජධානියේ ත්\u200dරස්තවාදී පනත යටතේ තහනම් කරන ලද සංවිධාන ලැයිස්තුවෙන් ඉවත් කිරීම සඳහා එම සංවිධානයේ පෙරමුණු කණ්ඩායමක් ඉදිරිපත් කළ ඉල්ලීම ප්\u200dරතික්ෂේප කරමින්, එක්සත් රාජධානියේ ස්වදේශ කටයුතු පිළිබඳ රාජ්\u200dය ලේකම්ගේ 2019 මාර්තු 8 දිනැති තීරණය අභියෝගයට ලක් කරමින්, 2019 මැයි මාසයේදී එල්ටීටීඊ පෙරමුණු සංවිධානයක් විසින් ගොනු කරන ලද අභියාචනයක් හේතුවෙනි.\nතහනම් කරන ලද සංවිධාන පිලිබඳ අභියාචනා කොමිෂන් සභාවේ මෙම කටයුතු සඳහා ශ්\u200dරී ලංකා රජය පාර්ශ්වකරුවෙකු නොවූ බැවින් එහි දී සෘජුව සම්බන්ධ වී කටයුතු කිරීමට නොහැකි වූ අතර, අඛණ්ඩව සිදු කෙරුණු ත්\u200dරස්ත ක්\u200dරියාකාරකම් සම්බන්ධයෙන් අදාළ තොරතුරු ලබා දීම මඟින් ශ්\u200dරී ලංකා රජය එක්සත් රාජධානියේ රජයට සහාය වී තිබේ.\nතහනම් කරන ලද සංවිධාන පිලිබඳ අභියාචනා කොමිෂන් සභාව විසින් ලබා දෙන ලද මෙම විවෘත විනිශ්චය, අභියාචනයට අවසර ලබා දෙන අතරම වැඩිදුර නඩු විභාග සඳහා ඉඩ සලසන අතර, එක්සත් රාජධානියේ විමසනු ලබන මෙම නඩුව පිළිබඳ ප්\u200dරගතිය අඛණ්ඩව ශ්\u200dරී ලංකා රජය විසින් සමීපව නිරීක්ෂණය කරනු ඇත.\nඑල්ටීටීඊයේ අවශේෂ කොටස් සහ එහි ත්\u200dරස්තවාදී මතවාදයට අනුකූල කණ්ඩායම්, ප්\u200dරචණ්ඩත්වය උසි ගැන්වීමට සහ රට අස්ථාවර කිරීමට කටයුතු කිරීම පිණිස විදේශ රටවල සිට ක්\u200dරියාත්මක වෙමින් පවතින බව සනාථ කිරීම සඳහා ප්\u200dරමාණවත් සාක්ෂි ශ්\u200dරී ලංකා රජය සතුව පවතී. ශ්\u200dරී ලංකාව සිය ජාතික ආරක්ෂාවට මෙන්ම, කලාපයේ ආරක්ෂාවට ද එල්ල වන තර්ජන පිළිබඳව සුපරීක්ෂාකාරීව සිටින අතර, ත්\u200dරස්තවාදයට එරෙහි ගෝලීය සටනේ දී ජාත්\u200dයන්තර ප්\u200dරජාවේ සාමාජිකයින්ට සැමවිටම සහාය වනු ඇත.\n-උපුටාගැනීම අවසන්-', 'බස්නාහිර සහ සබරගමුව පළාත්වලත් මහනුවර, නුවරඑළිය, ගාල්ල සහ මාතර දිස්ත්\u200dරික්කවලත් තැනින් තැන වැසි ඇති විය හැකි බව කාලගුණ විද්\u200dයා දෙපාර්තමේන්තුව පවසයි.\nඋතුරු-මැද සහ වයඹ පළාත්වලත් ත්\u200dරිකුණාමලය, මන්නාරම සහ හම්බන්තොට දිස්ත්\u200dරික්කවලත් මධ්\u200dයම කඳුකරයේ බටහිර බෑවුම් ප්\u200dරදේශවලත් විටින් විට හමන පැ.කි.මී 40 පමණ තරමක් තද සුළං ඇතිවිය හැකිය.\nමීගමුව සිට කොළඹ සහ ගාල්ල හරහා මාතර දක්වා වන මුහුදු ප්\u200dරදේශවල වැසි ස්වල්පයක් ඇති වේ.']['අද (23) අලුයම කොස්ගම, සාලාව රෝහලේ ප්\u200dරතිකාර ලබමින් සිටි කොවිඩ් රෝගියෙකු එම රෝහලෙන් පැනගොස් තිබේ.\nමෙම පුද්ගලයා පිළිබඳ තොරතුරක් දන්නේ නම් ළඟම ඇති පොලිස් ස්ථානයට හෝ 119 පොලිස් හදිසි ඇමතුම් අංකයට දැනුම්දෙන ලෙස නියෝජ්\u200dය පොලිස්පති අජිත් රෝහණ මහතා පැවසීය.\nඔහු සේදවත්ත වැල්ලම්පිටිය ප්\u200dරදේශයේ පදිංචිකරුවෙක් බව කොවිඩ් 19 පැතිරීම වැළැක්වීමේ ජාතික ක්\u200dරියාන්විත මධ්\u200dයස්ථානය පවසයි.\nකෙසේ වෙතත් එම ආසාදිතයා සොයා මේ වන විට වැල්ලම්පිටිය ප්\u200dරදේශයේ සෝදිසි මෙහෙයුමක් ද ආරම්භ කර ඇති බව පොලිස් මාධ්\u200dය ප්\u200dරකාශක නියෝජ්\u200dය පොලිස්පති අජිත් රෝහණ මහතා කියා සිටියේය.', 'මෙරට කොවිඩ් -19 රෝගීන් හඳුනාගැනීම සඳහා චීන රජය විසින් PCR පරීක්ෂණ කට්ටල 25,000ක් ශ්\u200dරී ලංකාවට ප්\u200dරදානය කර තිබේ.\n\nකොළඹ පිහිටි චීන තානාපති කාර්යාලය නිවේදනයක් නිකුත් කරමින් ඒ බව පැවසීය.', 'නිරෝධායන ඇඳිරි නීතිය පනවා ඇති ප්\u200dරදේශයන් හි ඔසුසැල් වෙතින් මාර්ගගත ක්\u200dරමයට (online) ඖෂධ ගෙන්වා ගැනීමේ පහසුව නැවත ආරම්භ කර තිබේ.\nනිවේදනයක් නිකුත් කරමින් රජයේ ප්\u200dරවෘත්ති අධ්\u200dයක්ෂ ජනරාල් නාලක කලුවැව මහතා මේ බව සඳහන් කර ඇත.\nඒ අනුව එම ක්\u200dරියාවලිය නැවත ආරම්භ කිරීමට ඔසුසැල් වෙත උපදෙස් ලබා ඇති බව වැඩබලන සෞඛ්\u200dය සේවා අධ්\u200dයක්ෂ ජනරාල් විශේෂඥ වෛද්\u200dය එස්.ශ්\u200dරීධරන් මහතා දන්වා සිටී.', 'සිල් රෙදි නඩුව සම්බන්ධයෙන් වරදකරු වී වසර තුනක සිර දඬුවම් නියම වී දැනට ඇප මත මුදාහැර සිටින හිටපු ජනාධිපති ලේකම් ලලිත් වීරතුංග සහ විදුලි සන්දේශ නියාමන කොමිසමේ හිටපු අධ්\u200dයක්ෂ ජනරාල් අනුෂ පැල්පිට යන මහත්වරු එම දඬුවමින් තමන්ව නිදහස් කරන ලෙස ඉල්ලා ගොනුකර තිබෙන අභියාචනා පිළිබඳ තීන්දුව නොවැම්බර් මස 13 වනදා ප්\u200dරකාශයට පත්කරන බව අභියාචනාධිකරණය නියෝග කළේය.\n\nමෙම අභියාචනා පෙත්සම් අද (23) කුමුදුනි වික්\u200dරමසිංහ සහ දේවිකා අබේරත්න යන මහත්මීන් ගෙන් සමන්විත අභියාචනාධිකරණ විනිසුරු මඩුල්ල ඉදිරියේ කැදවනු ලැබීය.\n\nඑම අභියාචනාවලට අදාළ වාචික දේශන ඉදිරිපත්කිරීම ඉකුත්දා අවසන් කෙරුණු අතර ඊට අදාළ ලිඛිත දේශන තිබේ නම් ඒවා ලබන සඳුදා ගොනු කිරීමට පියවර ගන්නා ලෙස විනිසුරු මඩුල්ල දෙපාර්ශවයේ නීතිඥවරුන්ට නියෝග කළේය.\n\nඉන් අනතුරුව මෙම අභියාචනා පිළිබඳව තීන්දුව නොවැම්බර් මස 13 වනදා ප්\u200dරකාශයට පත් කළ බව ද විනිසුරු මඩුල්ල නිවේදනය කළා.\n\n2015 වසරේ ජනාධිපතිවරණය පැවති සමයේ විදුලි සන්දේශ නියාමන කොමිසමට අයත් රුපියල් මිලියන 600 කට ආසන්න මුදලක් වැය කර දිවයින පුරා පිහිටි විහාරස්ථානවලට සිල් රෙදි බෙදාහැරීම තුළින් රජයේ මුදල් සාවද්\u200dය ලෙස පරිහරණය කළේයැයි චෝදනාකරමින් ලලිත් වීරතුංග සහ අනුෂ පැල්පිට යන මහත්වරුන්ට එරෙහිව නීතිපතිවරයා විසින් ඉකුත් යහපාලන රජය සමයේ මෙම නඩුව පවරා තිබුණි.\n\nඑම චෝදනාවලට වරදකරු කළ ලලිත් වීරතුංග සහ අනුෂ පැල්පිට යන මහත්වරුන්ට 2017 වසරේ සැප්තැම්බර් මස 07 වනදා  බරපතළ වැඩ සහිතව වසර තුනක සිර දඬුවම් හා දඩ මුදල් ද කොළඹ මහාධිකරණය මගින් නියම කරනු ලැබීය.\n\nතමන්ට දඬුවම් නියම කර ඇති ආකාරයෙන් නීතියට පටහැනි බවත් තමන්ව සියලු චෝදනාවලින් නිදොස් කොට නිදහස්කරන  ලෙස ඉල්ලමින් ලලිත් වීරතුංග සහ අනුෂ පැල්පිට යන මහත්වරු විසින් අභියාචනාධිකරණය හමුවේ මෙම නඩුව ගොනු කරන ලදි.', 'හෝමාගම ප්\u200dරාදේශිය සභාවට අයත් වෙළෙඳ සංකීර්ණයේ මාළු වෙළෙඳසැළෙහි හිමිකරු කොවිඩ් 19 ආසාදිතයෙක් ලෙස හඳුනාගෙන තිබේ.\nඑම පුද්ගලයා ආසාදිතයෙක් බවට අනාවරණය වීමත් සමග වෙළෙඳසැළ වසා දැමීමට කටයුතු කර ඇත.\nඑමෙන්ම එම හිමිකරුගේ පවුලේ අය සහ වෙළෙඳසැළේ සේවකයින් 17 දෙනෙකු ද මේ වන විට ස්වයං නිරෝධායනයට ලක්කර ඇතැයි හෝමාගම සෞඛ්\u200dය වෛද්\u200dය නිලධාරී කාර්යාලයේ පරිපාලන මහජන සෞඛ්\u200dය පරීක්ෂක ප්\u200dරියන්ත විජේසූරිය මහතා පැවසීය.\nවැඩිදුරටත් අදහස් දැක්වු ඒ මහතා,\n“ඒ අදාළ පුද්ගලයා මේ වන විට රෝහල්ගත කරලා තියෙනවා. ඒ වෙළෙඳසැළේ සේවකයින් 17ක් පමණ සේවය කරනවා. ඔවුන් සහ ඔවුන්ගේ පවුල්වල සියලුදෙනා මේ වන විට නිරෝධායනය කරමින් ඉන්නවා. ඊට අමතරව මේ පොදු වෙළෙඳපොළේ තව මස් කඩ, එළවළු කඩ, පොල්තෙල් කඩ හා බිත්තර වැනි කඩ කිහිපයක් තියෙනවා. ඒ කඩහිමියන් හා මෙම ආසාදිත පුද්ගලයා අතර නිතර ගනුදෙනු සිදුව තිබෙන නිසා, අපි තාවකාලිකව ප්\u200dරාදේශීය සභාව සමග එකතු වෙලා පොදු වෙළෙඳසැළේ ඉතිරි කඩ මේ වන විට වසා දමා තිබෙනවා. ඊට අමතරව පෑලියගොඩ මත්ස්\u200dය වෙළෙඳපොළත් සමග සම්බන්ධකම් තියෙන මාළු ව්\u200dයාපාරිකයින් විශාල ප්\u200dරමාණයක් මේ වන විට හඳුනාගෙන තියෙනවා. අපි ඔවුන්වත් පීසීආර් පරීක්ෂණ කරන තෙක් ඔවුන්ගේ පවුල්වල අය සමග නිරෝධායනය කරලා තියෙනවා. ඊට අමතරව ශාඛා තැපැල් කාර්යාලයක් මේ ස්ථානයේ පිහිටා තිබෙනවා මේ වෙළෙඳපොළේ එම තැපැල් කාර්යාලයත් තාවකාලිකව වසා දැමුණා.“ ', 'මාවරල පොලිස් වසමේ තිහගොඩ කොටපොල කුඩාපාන හන්දියේ දී සිදුවු රිය අනතුරකින් දැරියක් ජීවිතක්ෂයට පත්ව තිබේ.\nඊයේ (22) දහවල් 2.50ට පමණ එම අනතුර සිදුව ඇත්තේ මුලටියන දෙසට ධාවනය වු යතුරු පැදියක අතුරු මාර්ගයකින් ප්\u200dරධාන මාර්ගයට පැමිණි ටිපර් රථයක් ගැටී අනතුර සිදුව ඇත.\nඅනතුරින් තුවාල ලැබු යතුරු පැදිකරු සහ පසුපස ගමන් කළ දැරිය බරපතළ තත්ත්වයෙන් දෙයියන්දර රෝහලට ඇතුළත් කිරීමේ දී දැරිය ජීවිතක්ෂයට පත්ව තිබේ.\nඑසේ මියගොස් ඇත්තේ වයස අවුරුදු 13 ක් වු ගොමිල, මාවරල ලිපිනයේ පදිංචිකාරියකි.\nඅනතුර සම්බන්ධයෙන් ටිපර් රථ රියදුරු අත්අඩංගුවට ගෙන ඇත.\nමාවරල පොලීසිය වැඩිදුර විමර්ශන සිදුකරයි.', 'මිනුවන්ගොඩ කොවිඩ් නයින්ටීන් පොකුර ආශ්\u200dරිතව තවත් ආසාදිතයින් 300කට වැඩි පිරිසක් හඳුනාගෙන තිබේ.\nඒ ඊයේ (22) දිනයේ දී අවස්ථා දෙකක දී වාර්තා වූ ආසාදිතයින් 309 දෙනා ද සමගය.\nඒ අනුව ඊයේ දිනයේ අවසන් වරට ආසාදිතයින් 259 දෙනෙකු හඳුනා ගැණුනු අතර ඉන් 182 දෙනෙකු පෑලියගොඩ මත්ස්\u200dය වෙළෙඳසැල ආශ්\u200dරිතව සිදුකළ පීසීආර් පරීක්ෂණවලදී හඳුනාගත් ආසාදිතයින් බව යුද හමුදාපති ලුතිතන් ජෙනරාල් ශවේන්ද්\u200dර සිල්වා මහතා සඳහන් කළේය.\nමීට අමතරව කොවිඩ් නයින්ටීන් ආසාදිතයින්ගේ ආශ්\u200dරිතයින් 75 දෙනෙකු සහ නිරෝධායන මධ්\u200dයස්ථානවල සිටින දෙදෙනෙකු ආශ්\u200dරිතයින් ලෙස හඳුනාගෙන තිබේ.\nඒ අනුව දිවුලපිටිය ඇඟලුම් කර්මාන්ත ආශ්\u200dරිත කොවිඩ් පොකුරින් හඳුනාගෙන ඇති සමස්ථ ආසාදිතයින් ගණන 2,816ක් වේ.\nමේ අතර අද (23) උදෑසන “දෙරණ අරුණ “සමග එකතු වෙමින් යුද හමුදාපති ලුතිනන් ජෙනරාල් ශවේන්ද්\u200dර සිල්වා මහතා එම ආසාදිතයින් වාර්තා වු ප්\u200dරදේශ පිළිබඳ මෙසේ අවධාරණය කළේය.\n“ඊයේ දවසේ කොවිඩ් 19 ආසාදිතයින් 309 දෙනෙක් වාර්තා වුණා. ඒ වාර්තා වුණ අයගෙන් විශේෂයෙන්ම සැළකිල්ලට ගත යුතු වන්නේ පෑලියගොඩ මාළු වෙළෙඳ සංකීර්ණයෙන් 188 දෙනෙක් වාර්තා වීමයි. ඒ සමග නිරෝධායන මධ්\u200dයස්ථානවලින් 24 දෙනෙක්. කොළඹින් 31 දෙනෙක්. ගම්පහ මේ වන විටත් නිරෝධායන ඇඳිරි නීතිය පවත්වාගෙන යනු ලබන ප්\u200dරදේශවලින් 40 දෙනෙක්. සැළකිය යුතු ප්\u200dරමාණයක් ලෙස 14 දෙනෙක් වාර්තාවෙනවා කුලියාපිටිය ප්\u200dරදේශයෙන්. ඊට අමතරව පිටස්තරයින් ගාල්ලෙන් 9 දෙනෙක් සහ අනුරාධපුරයෙන් දෙදෙනෙක් හැටියත් වාර්තා වෙනවා. ඒ අතර බේරුවල ප්\u200dරදේශයෙනුත් කිහිපදෙනෙක් වාර්තා වී තිබෙනවා.“', 'ජාතික තවුහිත් ජමාද් සංවිධානයේ නායක සහරාන් හෂිම්ගේ බිරිඳ වන අබ්දුල් කාදර් ෆාතිමා හාදියා ඇතුළු සැකකරුවන් 05 දෙනෙක් රක්ෂිත බන්ධනාගාර ගත කර තිබේ.\nඔවුන් අපරාධ පරික්ෂණ දෙපාර්තමේන්තුව විසින් කොටුව මහෙස්ත්\u200dරාත් ප්\u200dරියන්ත ලියනගේ මහතා හමුවට ඉදිරීපත් කිරිමෙන් අනතුරුව මහෙස්ත්\u200dරාත්වරයා මෙම නියෝගය ලබා දී ඇති බව සඳහන් වේ.\nපාස්කු ඉරුදින ත්\u200dරස්ත ප්\u200dරහාර මාලාවේ සයින්දමරුදු පිපිරිමෙන් පසු සහරාන්ගේ බිරිඳ අත්අඩංගුවට ගනු ලැබූ අතර ඇය රැඳවුම් නියෝග මත අපරාධ පරීක්ෂණ දෙපාර්තමේන්තුව භාරයේ රඳවා සිටියේය.\nමාස 18කට ආසන්න කාලයක් රැඳවුම් නියෝග මත සිටි මෙම සැකකාරිය ඇතුළු 06 දෙනෙකු අධිකරණයට ඉදිරිපත් කිරීමෙන් අනතුරුව ලබන 04 වන දින දක්වා රක්ෂිත බන්ධනාගාර ගත කිරීමට කොටුව මහෙස්ත්\u200dරාත් ප්\u200dරියන්ත ලියනගේ මහතා නියෝග කර තිබේ.\nසහරාන් හෂිම්ගේ බිරිඳ ඊයේ (22) දිනයේ පාස්කු ප්\u200dරහාරය පිළිබඳ සාක්ෂි විමර්ශනය කෙරෙන ජනාධිපති කොමිසම වෙත ඉදිරිපත් කරනු ලැබුවේය.\nකෙසේවෙතත් එහිදී ඇය සාක්ෂි ලබා නොදුන් අතර, සහරාන් හෂිම්ගේ බිරිඳගෙන් සාක්ෂි ලබා ගැනිම සිදුකරන්නේ ද නැද්ද? යන්න සම්බන්ධයෙන් අද දිනයේ දී තීරණයක් ලබාදීමට නියමිතව තිබේ.\nඊයේ දිනයේදී ඇය සාක්ෂි ලබාදීම සඳහා කොමිසම වෙත කැඳවා තිබුණ ද ඇයගෙන් සාක්ෂි විමසීම සිදුකෙරුණේ නැත.', '20 වන ආණ්ඩුක්\u200dරම ව්\u200dයවස්ථා සංශෝධනයට පක්ෂව ඡන්දය ප්\u200dරකාශ කරනු ලැබුවේ ප්\u200dරතිලාභ බලාපොරොත්තුවෙන් නොවන බව සමගි  ජන බලවේගය පක්ෂයේ ලේකම් පාර්ලිමේන්තු මන්ත්\u200dරිනි ඩයනා ගමගේ මහත්මිය පවසයි.\nවැඩිදුරටත් අදහස් දක්වමින් මන්ත්\u200dරීවරිය, “ජනාධිපතිවරණ තියන්නේ මොකට ද? ජනාධිපතිවරයෙක් ගේන්න. රටේ ජනාධිපතිවරණයක් ගේන්නේ මොකට ද? එතුමාව ජනාධිපති කරලා අපි එතුමාගේ අත් දෙක බැදලා ගඟට විසික් කරලා තියෙනවා නම් අපි පීනන්න කියලා හරි ද? එතුමා ගිලෙනකල් අපි බලන් ඉන්නවා. ඊට පස්සේ අපි කියනවා ඔබ තුමා ගිලෙනවා කියලා. මොකද්ද මේකෙ විහිළුව. ජනාධිපතිවරයෙක් හැටියට රටක බලයක් තියෙන්න ඕනේ වැඩක් කරන්න. නැත්නම් නාමික ජනාධිපතිවරයෙක් මොකටද? ඕන පඹයෙක් ඉන්දවන්න පුළුවන්නේ නමක් දීලා. මම මේක කළේ රට ගැන හිතලා. මට ගෝඨාභය ජනාධිපතිවරයාව හොඳටම විශ්වාසයි. මට විශ්වාසයක් තියෙනවා එතුමා රට හදයි කියලා.“ යනුවෙන් පැවසුවාය.\nකෙසේවෙතත් ඩයනා ගමගේ මහත්මියට එරෙහිව විනය පියවර ගන්නා බව සමගි ජන බලවේගය පක්ෂයේ මහ ලේකම් රංජිත් මද්දුමබණ්ඩාර මහතා සඳහන් කළේය.\nමෙහිදී වැඩිදුරටත් අදහස් දැක්වු ඒ මහතා,\n“ඒකාධිපතිවාදී ආරම්භයක් වගේම, ඒ වගේම වත්මන් ආණ්ඩුවේ අවසානයේ ආරම්භයත් සටහන් කළා. මේ රට ඒකාධිපතිවාදයට විරුද්ධයි. පවුලක් රජකරන්න, ඒ වගේම ඇමෙරිකන් පුරවැසියෙක් ගේන්න සම්මත කරපු පනතක් විදියට අපි මේක දකිනවා. ස්වාමින් වහන්සේලා මේ ව්\u200dයවස්ථා සංශෝධනය එපා කියන කොට බෞද්ධ ආණ්ඩුව කළේ, මුස්ලිම් අය අරන් ස්වාමීන් වහන්සේලාගේ වචනයට විරුද්ධ වුණා. හකීම් මන්ත්\u200dරීතුමත් රිෂාඩ් බදුයුදීන් මන්ත්\u200dරිතුමත් අපිත් එක්ක හිටියා. අනෙක් අය අනිත් පැත්තට ඡන්දය දුන්නා. මම හිතන්නේ මේ රටේ සුළු ජාතීන් එපා කියලා සිංහල බෞද්ධ ආණ්ඩුවක් පිහිටවපු අය ස්වාමීන් වහන්සේලා එපා කියද්දි 20 වන ව්\u200dයවස්ථා සංශෝධනය සුළු ජාතීන් එකතු කරගෙන ආණ්ඩුව මේක සම්මත කර ගත්තා. අනිවාර්යයෙන්ම ජාතික ලැයිස්තුවේ මන්ත්\u200dරීවරියක් මේකට පක්ෂව ඡන්දය දීලා තියෙනවා. ඒක අපේ පක්ෂයේ තීන්දුවට විරුද්ධයි. ඒ වගේම මේ රටේ, 28 ලක්ෂයක් සමගි ජන බලවේගයට ඡන්දය දුන්න පාක්ෂිකයින්ට කරපු අවමානයක්. මේ මන්ත්\u200dරීවරිය අපි පත් කළේ කාන්තා නියෝජනයක් හැටියට මේ රටේ ලක්ෂ සංඛ්\u200dයාත කාන්තාවන්ට කළ නිග්\u200dරහයක් ලෙස දකින්නේ. අපි නීතිඥයින් සමග සාකච්ඡා කරලා අවශ්\u200dය පියවර ගන්නවා.“', 'බේරුවල ධිවර වරාය පරිශ්\u200dරයේ ඊයේ (21) දිනය තුළ පමණක් අහඹු පීසීආර් පරීක්ෂණ 100ක් සිදුකර තිබේ.\nඒ අනුව ඊයේ රාත්\u200dරිය වන විට එහි 16ක වාර්තා නිකුත් වී ඇති අතර එම වාර්තාවන්ට අනුව 10 දෙනෙකු කොවිඩ් නයින්ටීන් ආසාදිතයින් ලෙස හඳුනාගෙන ඇති බව බේරුවල සෞඛ්\u200dය බලධාරින් සඳහන් කළේය.\nඅද (23) දිනයේ ද බේරුවල ධිවර වරාය සහ ඒ ආශ්\u200dරිත ප්\u200dරදේශවල පී.සී.ආර් පරීක්ෂණ සිදුකිරීමට නියමිතය.\nමේ අතර අද උදෑසන ‘දෙරණ අරුණ‘සමග එක්වෙමින් යුද හමුදා ලුතිනන් ජෙනරාල් ශවේන්ද්\u200dර සිල්වා මහතා පවසා සිටියේ, සියලු ධීවර වරායන්වලින් කොරෝනා වෛරසය ව්\u200dයාප්ත වීමේ හැකියාවක් පැවතිය හැකි බවය.\nවැඩිදුරටත් අදහස් දැක්වු යුද හමුදා ලුතිනන් ජෙනරාල් ශවේන්ද්\u200dර සිල්වා මහතා,\n“පෑලියගොඩ මාළු වෙළෙඳ සංකීර්ණයට දිවයිනේ විවිධ වරායන්වලින් මාළු රැගෙන එනවා. ඒකයි මේකෙ තියෙන සුවිශේෂීත්වය. විශේෂයෙන් බේරුවලින් සහ තංගල්ල ප්\u200dරදේශවලින් මාළු ලොරි මේ ස්ථානයට රැගෙන එනවා. මාළු අරන් පිටව යනවා. එසේ ගිය අය තවමත් මඟ හැරී සිටිනවා නම් වහාම පීසීආර් පරීක්ෂණයක් කර ගන්න. නැත්නම් වහාම ස්වයං නිරෝධායනයට ලක්වෙන්න. බොහෝ දුරට මේ තත්ත්වය නිසා බේරුවල ප්\u200dරදේශයෙනුත් ඉදිරි කාලයේ දී මේ ස්ථානයට ආපු ගොඩක් අය ඉන්නවා හැකියාවක් තියෙනවා ඒ නිසා බේරුවල ප්\u200dරදේශයෙනුත් ආසාදිතයින් හමුවීමට. ඒ නිසා බේරුවල වරාය හා සම්බන්ධ වෙන අයත් ඉතාම පරිස්සම් වෙන්න කියන එක කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිනවා....“\n“සියලු මාළු වරායන්වල මේ තත්ත්වය ඇති වෙන්න හැකියාවක් තියෙනවා. ඒ නිසා විශේෂයෙන් මාළු වෙළෙඳාමේ ඉන්න අය සිටිනවා නම් ඔබගේ ප්\u200dරදේශයේ මහජන සෞඛ්\u200dය පරීක්ෂකවරයෙක් ඉන්නවා නම් ඔබට ඔහුව සම්බන්ධ කර ගන්න දන්නේ නැත්නම් ඕනේම ප්\u200dරදේශයක ඉන්නවා ග්\u200dරාමසේවකවරයෙක්. ලංකාවේම 14000කට අධික පිරිසක් ඉන්නවා. ඔහුව සම්බන්ධ කර ගෙන ඔහුට කෝල් එකක් දීලා හැකි ඉක්මනින් මේ දේ කිරීම වැදගත් වෙනවා. එතෙක් ඔබගේ සංසරණය හැකිතාක් අඩුකරන්න. ඔබගේ රැකියාව වුවත් ඔබ යම් අවධානමක ඉන්නවා කියලා හිතෙනවා නම් වහාම මේ තත්ත්වයට මුහුණ දෙන්න ඕනේ මේ ආකාරයෙන්.“\n ', 'එල්.ටී.ටී.ඊ සංවිධානය සහ ඊට සම්බන්ධ කණ්ඩායම් විදේශීය රටවල සිට මෙරට තුළ අස්ථාවරත්වයක් හා ගැටුම් ඇති කිරීමට කටයුතු කිරීම සම්බන්ධයෙන් ප්\u200dරමාණවත් සාක්ෂි රජය සතුව පවතින බව විදේශ කටයුතු අමාත්\u200dයාංශය පවසයි.\nබ්\u200dරිතාන්\u200dය තුළ එල්.ටී.ටී.ඊ සංවිධානය තවදුරටත් ත්\u200dරස්ත සංවිධානයක් නොවන බවට එරට අධිකරණයක් මඟින් ලබාදුන් නියෝගය සම්බන්ධයෙන් නිවේදනයක් නිකුත් කරමින් විදේශ කටයුතු අමාත්\u200dයාංශය මේ බව සඳහන් කර තිබේ.\nඑම සම්පූර්ණ නිවේදනය පහතින් දැක්වේ,\n-උපුටාගැනීම-\n“එක්සත් රාජධානියේ තහනම් කරන ලද සංවිධාන පිලිබඳ අභියාචනා කොමිෂන් සභාව (POAC) විසින් 2020 ඔක්තෝබර් 21 දින ලබා දෙන ලද විවෘත විනිශ්චය පිළිබඳව ශ්\u200dරී ලංකා රජය දැනුවත් කර තිබේ.\nතහනම් කරන ලද සංවිධාන පිලිබඳ අභියාචනා කොමිෂන් සභාවේ මෙම තීරණය පැන නගින්නේ, දෙමළ ඊලාම් විමුක්ති කොටි (එල්ටීටීඊ) සංවිධානය, 2000 එක්සත් රාජධානියේ ත්\u200dරස්තවාදී පනත යටතේ තහනම් කරන ලද සංවිධාන ලැයිස්තුවෙන් ඉවත් කිරීම සඳහා එම සංවිධානයේ පෙරමුණු කණ්ඩායමක් ඉදිරිපත් කළ ඉල්ලීම ප්\u200dරතික්ෂේප කරමින්, එක්සත් රාජධානියේ ස්වදේශ කටයුතු පිළිබඳ රාජ්\u200dය ලේකම්ගේ 2019 මාර්තු 8 දිනැති තීරණය අභියෝගයට ලක් කරමින්, 2019 මැයි මාසයේදී එල්ටීටීඊ පෙරමුණු සංවිධානයක් විසින් ගොනු කරන ලද අභියාචනයක් හේතුවෙනි.\nතහනම් කරන ලද සංවිධාන පිලිබඳ අභියාචනා කොමිෂන් සභාවේ මෙම කටයුතු සඳහා ශ්\u200dරී ලංකා රජය පාර්ශ්වකරුවෙකු නොවූ බැවින් එහි දී සෘජුව සම්බන්ධ වී කටයුතු කිරීමට නොහැකි වූ අතර, අඛණ්ඩව සිදු කෙරුණු ත්\u200dරස්ත ක්\u200dරියාකාරකම් සම්බන්ධයෙන් අදාළ තොරතුරු ලබා දීම මඟින් ශ්\u200dරී ලංකා රජය එක්සත් රාජධානියේ රජයට සහාය වී තිබේ.\nතහනම් කරන ලද සංවිධාන පිලිබඳ අභියාචනා කොමිෂන් සභාව විසින් ලබා දෙන ලද මෙම විවෘත විනිශ්චය, අභියාචනයට අවසර ලබා දෙන අතරම වැඩිදුර නඩු විභාග සඳහා ඉඩ සලසන අතර, එක්සත් රාජධානියේ විමසනු ලබන මෙම නඩුව පිළිබඳ ප්\u200dරගතිය අඛණ්ඩව ශ්\u200dරී ලංකා රජය විසින් සමීපව නිරීක්ෂණය කරනු ඇත.\nඑල්ටීටීඊයේ අවශේෂ කොටස් සහ එහි ත්\u200dරස්තවාදී මතවාදයට අනුකූල කණ්ඩායම්, ප්\u200dරචණ්ඩත්වය උසි ගැන්වීමට සහ රට අස්ථාවර කිරීමට කටයුතු කිරීම පිණිස විදේශ රටවල සිට ක්\u200dරියාත්මක වෙමින් පවතින බව සනාථ කිරීම සඳහා ප්\u200dරමාණවත් සාක්ෂි ශ්\u200dරී ලංකා රජය සතුව පවතී. ශ්\u200dරී ලංකාව සිය ජාතික ආරක්ෂාවට මෙන්ම, කලාපයේ ආරක්ෂාවට ද එල්ල වන තර්ජන පිළිබඳව සුපරීක්ෂාකාරීව සිටින අතර, ත්\u200dරස්තවාදයට එරෙහි ගෝලීය සටනේ දී ජාත්\u200dයන්තර ප්\u200dරජාවේ සාමාජිකයින්ට සැමවිටම සහාය වනු ඇත.\n-උපුටාගැනීම අවසන්-', 'බස්නාහිර සහ සබරගමුව පළාත්වලත් මහනුවර, නුවරඑළිය, ගාල්ල සහ මාතර දිස්ත්\u200dරික්කවලත් තැනින් තැන වැසි ඇති විය හැකි බව කාලගුණ විද්\u200dයා දෙපාර්තමේන්තුව පවසයි.\nඋතුරු-මැද සහ වයඹ පළාත්වලත් ත්\u200dරිකුණාමලය, මන්නාරම සහ හම්බන්තොට දිස්ත්\u200dරික්කවලත් මධ්\u200dයම කඳුකරයේ බටහිර බෑවුම් ප්\u200dරදේශවලත් විටින් විට හමන පැ.කි.මී 40 පමණ තරමක් තද සුළං ඇතිවිය හැකිය.\nමීගමුව සිට කොළඹ සහ ගාල්ල හරහා මාතර දක්වා වන මුහුදු ප්\u200dරදේශවල වැසි ස්වල්පයක් ඇති වේ.']['අද (23) අලුයම කොස්ගම, සාලාව රෝහලේ ප්\u200dරතිකාර ලබමින් සිටි කොවිඩ් රෝගියෙකු එම රෝහලෙන් පැනගොස් තිබේ.\nමෙම පුද්ගලයා පිළිබඳ තොරතුරක් දන්නේ නම් ළඟම ඇති පොලිස් ස්ථානයට හෝ 119 පොලිස් හදිසි ඇමතුම් අංකයට දැනුම්දෙන ලෙස නියෝජ්\u200dය පොලිස්පති අජිත් රෝහණ මහතා පැවසීය.\nඔහු සේදවත්ත වැල්ලම්පිටිය ප්\u200dරදේශයේ පදිංචිකරුවෙක් බව කොවිඩ් 19 පැතිරීම වැළැක්වීමේ ජාතික ක්\u200dරියාන්විත මධ්\u200dයස්ථානය පවසයි.\nකෙසේ වෙතත් එම ආසාදිතයා සොයා මේ වන විට වැල්ලම්පිටිය ප්\u200dරදේශයේ සෝදිසි මෙහෙයුමක් ද ආරම්භ කර ඇති බව පොලිස් මාධ්\u200dය ප්\u200dරකාශක නියෝජ්\u200dය පොලිස්පති අජිත් රෝහණ මහතා කියා සිටියේය.', 'මෙරට කොවිඩ් -19 රෝගීන් හඳුනාගැනීම සඳහා චීන රජය විසින් PCR පරීක්ෂණ කට්ටල 25,000ක් ශ්\u200dරී ලංකාවට ප්\u200dරදානය කර තිබේ.\n\nකොළඹ පිහිටි චීන තානාපති කාර්යාලය නිවේදනයක් නිකුත් කරමින් ඒ බව පැවසීය.', 'නිරෝධායන ඇඳිරි නීතිය පනවා ඇති ප්\u200dරදේශයන් හි ඔසුසැල් වෙතින් මාර්ගගත ක්\u200dරමයට (online) ඖෂධ ගෙන්වා ගැනීමේ පහසුව නැවත ආරම්භ කර තිබේ.\nනිවේදනයක් නිකුත් කරමින් රජයේ ප්\u200dරවෘත්ති අධ්\u200dයක්ෂ ජනරාල් නාලක කලුවැව මහතා මේ බව සඳහන් කර ඇත.\nඒ අනුව එම ක්\u200dරියාවලිය නැවත ආරම්භ කිරීමට ඔසුසැල් වෙත උපදෙස් ලබා ඇති බව වැඩබලන සෞඛ්\u200dය සේවා අධ්\u200dයක්ෂ ජනරාල් විශේෂඥ වෛද්\u200dය එස්.ශ්\u200dරීධරන් මහතා දන්වා සිටී.', 'සිල් රෙදි නඩුව සම්බන්ධයෙන් වරදකරු වී වසර තුනක සිර දඬුවම් නියම වී දැනට ඇප මත මුදාහැර සිටින හිටපු ජනාධිපති ලේකම් ලලිත් වීරතුංග සහ විදුලි සන්දේශ නියාමන කොමිසමේ හිටපු අධ්\u200dයක්ෂ ජනරාල් අනුෂ පැල්පිට යන මහත්වරු එම දඬුවමින් තමන්ව නිදහස් කරන ලෙස ඉල්ලා ගොනුකර තිබෙන අභියාචනා පිළිබඳ තීන්දුව නොවැම්බර් මස 13 වනදා ප්\u200dරකාශයට පත්කරන බව අභියාචනාධිකරණය නියෝග කළේය.\n\nමෙම අභියාචනා පෙත්සම් අද (23) කුමුදුනි වික්\u200dරමසිංහ සහ දේවිකා අබේරත්න යන මහත්මීන් ගෙන් සමන්විත අභියාචනාධිකරණ විනිසුරු මඩුල්ල ඉදිරියේ කැදවනු ලැබීය.\n\nඑම අභියාචනාවලට අදාළ වාචික දේශන ඉදිරිපත්කිරීම ඉකුත්දා අවසන් කෙරුණු අතර ඊට අදාළ ලිඛිත දේශන තිබේ නම් ඒවා ලබන සඳුදා ගොනු කිරීමට පියවර ගන්නා ලෙස විනිසුරු මඩුල්ල දෙපාර්ශවයේ නීතිඥවරුන්ට නියෝග කළේය.\n\nඉන් අනතුරුව මෙම අභියාචනා පිළිබඳව තීන්දුව නොවැම්බර් මස 13 වනදා ප්\u200dරකාශයට පත් කළ බව ද විනිසුරු මඩුල්ල නිවේදනය කළා.\n\n2015 වසරේ ජනාධිපතිවරණය පැවති සමයේ විදුලි සන්දේශ නියාමන කොමිසමට අයත් රුපියල් මිලියන 600 කට ආසන්න මුදලක් වැය කර දිවයින පුරා පිහිටි විහාරස්ථානවලට සිල් රෙදි බෙදාහැරීම තුළින් රජයේ මුදල් සාවද්\u200dය ලෙස පරිහරණය කළේයැයි චෝදනාකරමින් ලලිත් වීරතුංග සහ අනුෂ පැල්පිට යන මහත්වරුන්ට එරෙහිව නීතිපතිවරයා විසින් ඉකුත් යහපාලන රජය සමයේ මෙම නඩුව පවරා තිබුණි.\n\nඑම චෝදනාවලට වරදකරු කළ ලලිත් වීරතුංග සහ අනුෂ පැල්පිට යන මහත්වරුන්ට 2017 වසරේ සැප්තැම්බර් මස 07 වනදා  බරපතළ වැඩ සහිතව වසර තුනක සිර දඬුවම් හා දඩ මුදල් ද කොළඹ මහාධිකරණය මගින් නියම කරනු ලැබීය.\n\nතමන්ට දඬුවම් නියම කර ඇති ආකාරයෙන් නීතියට පටහැනි බවත් තමන්ව සියලු චෝදනාවලින් නිදොස් කොට නිදහස්කරන  ලෙස ඉල්ලමින් ලලිත් වීරතුංග සහ අනුෂ පැල්පිට යන මහත්වරු විසින් අභියාචනාධිකරණය හමුවේ මෙම නඩුව ගොනු කරන ලදි.', 'හෝමාගම ප්\u200dරාදේශිය සභාවට අයත් වෙළෙඳ සංකීර්ණයේ මාළු වෙළෙඳසැළෙහි හිමිකරු කොවිඩ් 19 ආසාදිතයෙක් ලෙස හඳුනාගෙන තිබේ.\nඑම පුද්ගලයා ආසාදිතයෙක් බවට අනාවරණය වීමත් සමග වෙළෙඳසැළ වසා දැමීමට කටයුතු කර ඇත.\nඑමෙන්ම එම හිමිකරුගේ පවුලේ අය සහ වෙළෙඳසැළේ සේවකයින් 17 දෙනෙකු ද මේ වන විට ස්වයං නිරෝධායනයට ලක්කර ඇතැයි හෝමාගම සෞඛ්\u200dය වෛද්\u200dය නිලධාරී කාර්යාලයේ පරිපාලන මහජන සෞඛ්\u200dය පරීක්ෂක ප්\u200dරියන්ත විජේසූරිය මහතා පැවසීය.\nවැඩිදුරටත් අදහස් දැක්වු ඒ මහතා,\n“ඒ අදාළ පුද්ගලයා මේ වන විට රෝහල්ගත කරලා තියෙනවා. ඒ වෙළෙඳසැළේ සේවකයින් 17ක් පමණ සේවය කරනවා. ඔවුන් සහ ඔවුන්ගේ පවුල්වල සියලුදෙනා මේ වන විට නිරෝධායනය කරමින් ඉන්නවා. ඊට අමතරව මේ පොදු වෙළෙඳපොළේ තව මස් කඩ, එළවළු කඩ, පොල්තෙල් කඩ හා බිත්තර වැනි කඩ කිහිපයක් තියෙනවා. ඒ කඩහිමියන් හා මෙම ආසාදිත පුද්ගලයා අතර නිතර ගනුදෙනු සිදුව තිබෙන නිසා, අපි තාවකාලිකව ප්\u200dරාදේශීය සභාව සමග එකතු වෙලා පොදු වෙළෙඳසැළේ ඉතිරි කඩ මේ වන විට වසා දමා තිබෙනවා. ඊට අමතරව පෑලියගොඩ මත්ස්\u200dය වෙළෙඳපොළත් සමග සම්බන්ධකම් තියෙන මාළු ව්\u200dයාපාරිකයින් විශාල ප්\u200dරමාණයක් මේ වන විට හඳුනාගෙන තියෙනවා. අපි ඔවුන්වත් පීසීආර් පරීක්ෂණ කරන තෙක් ඔවුන්ගේ පවුල්වල අය සමග නිරෝධායනය කරලා තියෙනවා. ඊට අමතරව ශාඛා තැපැල් කාර්යාලයක් මේ ස්ථානයේ පිහිටා තිබෙනවා මේ වෙළෙඳපොළේ එම තැපැල් කාර්යාලයත් තාවකාලිකව වසා දැමුණා.“ ', 'මාවරල පොලිස් වසමේ තිහගොඩ කොටපොල කුඩාපාන හන්දියේ දී සිදුවු රිය අනතුරකින් දැරියක් ජීවිතක්ෂයට පත්ව තිබේ.\nඊයේ (22) දහවල් 2.50ට පමණ එම අනතුර සිදුව ඇත්තේ මුලටියන දෙසට ධාවනය වු යතුරු පැදියක අතුරු මාර්ගයකින් ප්\u200dරධාන මාර්ගයට පැමිණි ටිපර් රථයක් ගැටී අනතුර සිදුව ඇත.\nඅනතුරින් තුවාල ලැබු යතුරු පැදිකරු සහ පසුපස ගමන් කළ දැරිය බරපතළ තත්ත්වයෙන් දෙයියන්දර රෝහලට ඇතුළත් කිරීමේ දී දැරිය ජීවිතක්ෂයට පත්ව තිබේ.\nඑසේ මියගොස් ඇත්තේ වයස අවුරුදු 13 ක් වු ගොමිල, මාවරල ලිපිනයේ පදිංචිකාරියකි.\nඅනතුර සම්බන්ධයෙන් ටිපර් රථ රියදුරු අත්අඩංගුවට ගෙන ඇත.\nමාවරල පොලීසිය වැඩිදුර විමර්ශන සිදුකරයි.', 'මිනුවන්ගොඩ කොවිඩ් නයින්ටීන් පොකුර ආශ්\u200dරිතව තවත් ආසාදිතයින් 300කට වැඩි පිරිසක් හඳුනාගෙන තිබේ.\nඒ ඊයේ (22) දිනයේ දී අවස්ථා දෙකක දී වාර්තා වූ ආසාදිතයින් 309 දෙනා ද සමගය.\nඒ අනුව ඊයේ දිනයේ අවසන් වරට ආසාදිතයින් 259 දෙනෙකු හඳුනා ගැණුනු අතර ඉන් 182 දෙනෙකු පෑලියගොඩ මත්ස්\u200dය වෙළෙඳසැල ආශ්\u200dරිතව සිදුකළ පීසීආර් පරීක්ෂණවලදී හඳුනාගත් ආසාදිතයින් බව යුද හමුදාපති ලුතිතන් ජෙනරාල් ශවේන්ද්\u200dර සිල්වා මහතා සඳහන් කළේය.\nමීට අමතරව කොවිඩ් නයින්ටීන් ආසාදිතයින්ගේ ආශ්\u200dරිතයින් 75 දෙනෙකු සහ නිරෝධායන මධ්\u200dයස්ථානවල සිටින දෙදෙනෙකු ආශ්\u200dරිතයින් ලෙස හඳුනාගෙන තිබේ.\nඒ අනුව දිවුලපිටිය ඇඟලුම් කර්මාන්ත ආශ්\u200dරිත කොවිඩ් පොකුරින් හඳුනාගෙන ඇති සමස්ථ ආසාදිතයින් ගණන 2,816ක් වේ.\nමේ අතර අද (23) උදෑසන “දෙරණ අරුණ “සමග එකතු වෙමින් යුද හමුදාපති ලුතිනන් ජෙනරාල් ශවේන්ද්\u200dර සිල්වා මහතා එම ආසාදිතයින් වාර්තා වු ප්\u200dරදේශ පිළිබඳ මෙසේ අවධාරණය කළේය.\n“ඊයේ දවසේ කොවිඩ් 19 ආසාදිතයින් 309 දෙනෙක් වාර්තා වුණා. ඒ වාර්තා වුණ අයගෙන් විශේෂයෙන්ම සැළකිල්ලට ගත යුතු වන්නේ පෑලියගොඩ මාළු වෙළෙඳ සංකීර්ණයෙන් 188 දෙනෙක් වාර්තා වීමයි. ඒ සමග නිරෝධායන මධ්\u200dයස්ථානවලින් 24 දෙනෙක්. කොළඹින් 31 දෙනෙක්. ගම්පහ මේ වන විටත් නිරෝධායන ඇඳිරි නීතිය පවත්වාගෙන යනු ලබන ප්\u200dරදේශවලින් 40 දෙනෙක්. සැළකිය යුතු ප්\u200dරමාණයක් ලෙස 14 දෙනෙක් වාර්තාවෙනවා කුලියාපිටිය ප්\u200dරදේශයෙන්. ඊට අමතරව පිටස්තරයින් ගාල්ලෙන් 9 දෙනෙක් සහ අනුරාධපුරයෙන් දෙදෙනෙක් හැටියත් වාර්තා වෙනවා. ඒ අතර බේරුවල ප්\u200dරදේශයෙනුත් කිහිපදෙනෙක් වාර්තා වී තිබෙනවා.“', 'ජාතික තවුහිත් ජමාද් සංවිධානයේ නායක සහරාන් හෂිම්ගේ බිරිඳ වන අබ්දුල් කාදර් ෆාතිමා හාදියා ඇතුළු සැකකරුවන් 05 දෙනෙක් රක්ෂිත බන්ධනාගාර ගත කර තිබේ.\nඔවුන් අපරාධ පරික්ෂණ දෙපාර්තමේන්තුව විසින් කොටුව මහෙස්ත්\u200dරාත් ප්\u200dරියන්ත ලියනගේ මහතා හමුවට ඉදිරීපත් කිරිමෙන් අනතුරුව මහෙස්ත්\u200dරාත්වරයා මෙම නියෝගය ලබා දී ඇති බව සඳහන් වේ.\nපාස්කු ඉරුදින ත්\u200dරස්ත ප්\u200dරහාර මාලාවේ සයින්දමරුදු පිපිරිමෙන් පසු සහරාන්ගේ බිරිඳ අත්අඩංගුවට ගනු ලැබූ අතර ඇය රැඳවුම් නියෝග මත අපරාධ පරීක්ෂණ දෙපාර්තමේන්තුව භාරයේ රඳවා සිටියේය.\nමාස 18කට ආසන්න කාලයක් රැඳවුම් නියෝග මත සිටි මෙම සැකකාරිය ඇතුළු 06 දෙනෙකු අධිකරණයට ඉදිරිපත් කිරීමෙන් අනතුරුව ලබන 04 වන දින දක්වා රක්ෂිත බන්ධනාගාර ගත කිරීමට කොටුව මහෙස්ත්\u200dරාත් ප්\u200dරියන්ත ලියනගේ මහතා නියෝග කර තිබේ.\nසහරාන් හෂිම්ගේ බිරිඳ ඊයේ (22) දිනයේ පාස්කු ප්\u200dරහාරය පිළිබඳ සාක්ෂි විමර්ශනය කෙරෙන ජනාධිපති කොමිසම වෙත ඉදිරිපත් කරනු ලැබුවේය.\nකෙසේවෙතත් එහිදී ඇය සාක්ෂි ලබා නොදුන් අතර, සහරාන් හෂිම්ගේ බිරිඳගෙන් සාක්ෂි ලබා ගැනිම සිදුකරන්නේ ද නැද්ද? යන්න සම්බන්ධයෙන් අද දිනයේ දී තීරණයක් ලබාදීමට නියමිතව තිබේ.\nඊයේ දිනයේදී ඇය සාක්ෂි ලබාදීම සඳහා කොමිසම වෙත කැඳවා තිබුණ ද ඇයගෙන් සාක්ෂි විමසීම සිදුකෙරුණේ නැත.', '20 වන ආණ්ඩුක්\u200dරම ව්\u200dයවස්ථා සංශෝධනයට පක්ෂව ඡන්දය ප්\u200dරකාශ කරනු ලැබුවේ ප්\u200dරතිලාභ බලාපොරොත්තුවෙන් නොවන බව සමගි  ජන බලවේගය පක්ෂයේ ලේකම් පාර්ලිමේන්තු මන්ත්\u200dරිනි ඩයනා ගමගේ මහත්මිය පවසයි.\nවැඩිදුරටත් අදහස් දක්වමින් මන්ත්\u200dරීවරිය, “ජනාධිපතිවරණ තියන්නේ මොකට ද? ජනාධිපතිවරයෙක් ගේන්න. රටේ ජනාධිපතිවරණයක් ගේන්නේ මොකට ද? එතුමාව ජනාධිපති කරලා අපි එතුමාගේ අත් දෙක බැදලා ගඟට විසික් කරලා තියෙනවා නම් අපි පීනන්න කියලා හරි ද? එතුමා ගිලෙනකල් අපි බලන් ඉන්නවා. ඊට පස්සේ අපි කියනවා ඔබ තුමා ගිලෙනවා කියලා. මොකද්ද මේකෙ විහිළුව. ජනාධිපතිවරයෙක් හැටියට රටක බලයක් තියෙන්න ඕනේ වැඩක් කරන්න. නැත්නම් නාමික ජනාධිපතිවරයෙක් මොකටද? ඕන පඹයෙක් ඉන්දවන්න පුළුවන්නේ නමක් දීලා. මම මේක කළේ රට ගැන හිතලා. මට ගෝඨාභය ජනාධිපතිවරයාව හොඳටම විශ්වාසයි. මට විශ්වාසයක් තියෙනවා එතුමා රට හදයි කියලා.“ යනුවෙන් පැවසුවාය.\nකෙසේවෙතත් ඩයනා ගමගේ මහත්මියට එරෙහිව විනය පියවර ගන්නා බව සමගි ජන බලවේගය පක්ෂයේ මහ ලේකම් රංජිත් මද්දුමබණ්ඩාර මහතා සඳහන් කළේය.\nමෙහිදී වැඩිදුරටත් අදහස් දැක්වු ඒ මහතා,\n“ඒකාධිපතිවාදී ආරම්භයක් වගේම, ඒ වගේම වත්මන් ආණ්ඩුවේ අවසානයේ ආරම්භයත් සටහන් කළා. මේ රට ඒකාධිපතිවාදයට විරුද්ධයි. පවුලක් රජකරන්න, ඒ වගේම ඇමෙරිකන් පුරවැසියෙක් ගේන්න සම්මත කරපු පනතක් විදියට අපි මේක දකිනවා. ස්වාමින් වහන්සේලා මේ ව්\u200dයවස්ථා සංශෝධනය එපා කියන කොට බෞද්ධ ආණ්ඩුව කළේ, මුස්ලිම් අය අරන් ස්වාමීන් වහන්සේලාගේ වචනයට විරුද්ධ වුණා. හකීම් මන්ත්\u200dරීතුමත් රිෂාඩ් බදුයුදීන් මන්ත්\u200dරිතුමත් අපිත් එක්ක හිටියා. අනෙක් අය අනිත් පැත්තට ඡන්දය දුන්නා. මම හිතන්නේ මේ රටේ සුළු ජාතීන් එපා කියලා සිංහල බෞද්ධ ආණ්ඩුවක් පිහිටවපු අය ස්වාමීන් වහන්සේලා එපා කියද්දි 20 වන ව්\u200dයවස්ථා සංශෝධනය සුළු ජාතීන් එකතු කරගෙන ආණ්ඩුව මේක සම්මත කර ගත්තා. අනිවාර්යයෙන්ම ජාතික ලැයිස්තුවේ මන්ත්\u200dරීවරියක් මේකට පක්ෂව ඡන්දය දීලා තියෙනවා. ඒක අපේ පක්ෂයේ තීන්දුවට විරුද්ධයි. ඒ වගේම මේ රටේ, 28 ලක්ෂයක් සමගි ජන බලවේගයට ඡන්දය දුන්න පාක්ෂිකයින්ට කරපු අවමානයක්. මේ මන්ත්\u200dරීවරිය අපි පත් කළේ කාන්තා නියෝජනයක් හැටියට මේ රටේ ලක්ෂ සංඛ්\u200dයාත කාන්තාවන්ට කළ නිග්\u200dරහයක් ලෙස දකින්නේ. අපි නීතිඥයින් සමග සාකච්ඡා කරලා අවශ්\u200dය පියවර ගන්නවා.“', 'බේරුවල ධිවර වරාය පරිශ්\u200dරයේ ඊයේ (21) දිනය තුළ පමණක් අහඹු පීසීආර් පරීක්ෂණ 100ක් සිදුකර තිබේ.\nඒ අනුව ඊයේ රාත්\u200dරිය වන විට එහි 16ක වාර්තා නිකුත් වී ඇති අතර එම වාර්තාවන්ට අනුව 10 දෙනෙකු කොවිඩ් නයින්ටීන් ආසාදිතයින් ලෙස හඳුනාගෙන ඇති බව බේරුවල සෞඛ්\u200dය බලධාරින් සඳහන් කළේය.\nඅද (23) දිනයේ ද බේරුවල ධිවර වරාය සහ ඒ ආශ්\u200dරිත ප්\u200dරදේශවල පී.සී.ආර් පරීක්ෂණ සිදුකිරීමට නියමිතය.\nමේ අතර අද උදෑසන ‘දෙරණ අරුණ‘සමග එක්වෙමින් යුද හමුදා ලුතිනන් ජෙනරාල් ශවේන්ද්\u200dර සිල්වා මහතා පවසා සිටියේ, සියලු ධීවර වරායන්වලින් කොරෝනා වෛරසය ව්\u200dයාප්ත වීමේ හැකියාවක් පැවතිය හැකි බවය.\nවැඩිදුරටත් අදහස් දැක්වු යුද හමුදා ලුතිනන් ජෙනරාල් ශවේන්ද්\u200dර සිල්වා මහතා,\n“පෑලියගොඩ මාළු වෙළෙඳ සංකීර්ණයට දිවයිනේ විවිධ වරායන්වලින් මාළු රැගෙන එනවා. ඒකයි මේකෙ තියෙන සුවිශේෂීත්වය. විශේෂයෙන් බේරුවලින් සහ තංගල්ල ප්\u200dරදේශවලින් මාළු ලොරි මේ ස්ථානයට රැගෙන එනවා. මාළු අරන් පිටව යනවා. එසේ ගිය අය තවමත් මඟ හැරී සිටිනවා නම් වහාම පීසීආර් පරීක්ෂණයක් කර ගන්න. නැත්නම් වහාම ස්වයං නිරෝධායනයට ලක්වෙන්න. බොහෝ දුරට මේ තත්ත්වය නිසා බේරුවල ප්\u200dරදේශයෙනුත් ඉදිරි කාලයේ දී මේ ස්ථානයට ආපු ගොඩක් අය ඉන්නවා හැකියාවක් තියෙනවා ඒ නිසා බේරුවල ප්\u200dරදේශයෙනුත් ආසාදිතයින් හමුවීමට. ඒ නිසා බේරුවල වරාය හා සම්බන්ධ වෙන අයත් ඉතාම පරිස්සම් වෙන්න කියන එක කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිනවා....“\n“සියලු මාළු වරායන්වල මේ තත්ත්වය ඇති වෙන්න හැකියාවක් තියෙනවා. ඒ නිසා විශේෂයෙන් මාළු වෙළෙඳාමේ ඉන්න අය සිටිනවා නම් ඔබගේ ප්\u200dරදේශයේ මහජන සෞඛ්\u200dය පරීක්ෂකවරයෙක් ඉන්නවා නම් ඔබට ඔහුව සම්බන්ධ කර ගන්න දන්නේ නැත්නම් ඕනේම ප්\u200dරදේශයක ඉන්නවා ග්\u200dරාමසේවකවරයෙක්. ලංකාවේම 14000කට අධික පිරිසක් ඉන්නවා. ඔහුව සම්බන්ධ කර ගෙන ඔහුට කෝල් එකක් දීලා හැකි ඉක්මනින් මේ දේ කිරීම වැදගත් වෙනවා. එතෙක් ඔබගේ සංසරණය හැකිතාක් අඩුකරන්න. ඔබගේ රැකියාව වුවත් ඔබ යම් අවධානමක ඉන්නවා කියලා හිතෙනවා නම් වහාම මේ තත්ත්වයට මුහුණ දෙන්න ඕනේ මේ ආකාරයෙන්.“\n ', 'එල්.ටී.ටී.ඊ සංවිධානය සහ ඊට සම්බන්ධ කණ්ඩායම් විදේශීය රටවල සිට මෙරට තුළ අස්ථාවරත්වයක් හා ගැටුම් ඇති කිරීමට කටයුතු කිරීම සම්බන්ධයෙන් ප්\u200dරමාණවත් සාක්ෂි රජය සතුව පවතින බව විදේශ කටයුතු අමාත්\u200dයාංශය පවසයි.\nබ්\u200dරිතාන්\u200dය තුළ එල්.ටී.ටී.ඊ සංවිධානය තවදුරටත් ත්\u200dරස්ත සංවිධානයක් නොවන බවට එරට අධිකරණයක් මඟින් ලබාදුන් නියෝගය සම්බන්ධයෙන් නිවේදනයක් නිකුත් කරමින් විදේශ කටයුතු අමාත්\u200dයාංශය මේ බව සඳහන් කර තිබේ.\nඑම සම්පූර්ණ නිවේදනය පහතින් දැක්වේ,\n-උපුටාගැනීම-\n“එක්සත් රාජධානියේ තහනම් කරන ලද සංවිධාන පිලිබඳ අභියාචනා කොමිෂන් සභාව (POAC) විසින් 2020 ඔක්තෝබර් 21 දින ලබා දෙන ලද විවෘත විනිශ්චය පිළිබඳව ශ්\u200dරී ලංකා රජය දැනුවත් කර තිබේ.\nතහනම් කරන ලද සංවිධාන පිලිබඳ අභියාචනා කොමිෂන් සභාවේ මෙම තීරණය පැන නගින්නේ, දෙමළ ඊලාම් විමුක්ති කොටි (එල්ටීටීඊ) සංවිධානය, 2000 එක්සත් රාජධානියේ ත්\u200dරස්තවාදී පනත යටතේ තහනම් කරන ලද සංවිධාන ලැයිස්තුවෙන් ඉවත් කිරීම සඳහා එම සංවිධානයේ පෙරමුණු කණ්ඩායමක් ඉදිරිපත් කළ ඉල්ලීම ප්\u200dරතික්ෂේප කරමින්, එක්සත් රාජධානියේ ස්වදේශ කටයුතු පිළිබඳ රාජ්\u200dය ලේකම්ගේ 2019 මාර්තු 8 දිනැති තීරණය අභියෝගයට ලක් කරමින්, 2019 මැයි මාසයේදී එල්ටීටීඊ පෙරමුණු සංවිධානයක් විසින් ගොනු කරන ලද අභියාචනයක් හේතුවෙනි.\nතහනම් කරන ලද සංවිධාන පිලිබඳ අභියාචනා කොමිෂන් සභාවේ මෙම කටයුතු සඳහා ශ්\u200dරී ලංකා රජය පාර්ශ්වකරුවෙකු නොවූ බැවින් එහි දී සෘජුව සම්බන්ධ වී කටයුතු කිරීමට නොහැකි වූ අතර, අඛණ්ඩව සිදු කෙරුණු ත්\u200dරස්ත ක්\u200dරියාකාරකම් සම්බන්ධයෙන් අදාළ තොරතුරු ලබා දීම මඟින් ශ්\u200dරී ලංකා රජය එක්සත් රාජධානියේ රජයට සහාය වී තිබේ.\nතහනම් කරන ලද සංවිධාන පිලිබඳ අභියාචනා කොමිෂන් සභාව විසින් ලබා දෙන ලද මෙම විවෘත විනිශ්චය, අභියාචනයට අවසර ලබා දෙන අතරම වැඩිදුර නඩු විභාග සඳහා ඉඩ සලසන අතර, එක්සත් රාජධානියේ විමසනු ලබන මෙම නඩුව පිළිබඳ ප්\u200dරගතිය අඛණ්ඩව ශ්\u200dරී ලංකා රජය විසින් සමීපව නිරීක්ෂණය කරනු ඇත.\nඑල්ටීටීඊයේ අවශේෂ කොටස් සහ එහි ත්\u200dරස්තවාදී මතවාදයට අනුකූල කණ්ඩායම්, ප්\u200dරචණ්ඩත්වය උසි ගැන්වීමට සහ රට අස්ථාවර කිරීමට කටයුතු කිරීම පිණිස විදේශ රටවල සිට ක්\u200dරියාත්මක වෙමින් පවතින බව සනාථ කිරීම සඳහා ප්\u200dරමාණවත් සාක්ෂි ශ්\u200dරී ලංකා රජය සතුව පවතී. ශ්\u200dරී ලංකාව සිය ජාතික ආරක්ෂාවට මෙන්ම, කලාපයේ ආරක්ෂාවට ද එල්ල වන තර්ජන පිළිබඳව සුපරීක්ෂාකාරීව සිටින අතර, ත්\u200dරස්තවාදයට එරෙහි ගෝලීය සටනේ දී ජාත්\u200dයන්තර ප්\u200dරජාවේ සාමාජිකයින්ට සැමවිටම සහාය වනු ඇත.\n-උපුටාගැනීම අවසන්-', 'බස්නාහිර සහ සබරගමුව පළාත්වලත් මහනුවර, නුවරඑළිය, ගාල්ල සහ මාතර දිස්ත්\u200dරික්කවලත් තැනින් තැන වැසි ඇති විය හැකි බව කාලගුණ විද්\u200dයා දෙපාර්තමේන්තුව පවසයි.\nඋතුරු-මැද සහ වයඹ පළාත්වලත් ත්\u200dරිකුණාමලය, මන්නාරම සහ හම්බන්තොට දිස්ත්\u200dරික්කවලත් මධ්\u200dයම කඳුකරයේ බටහිර බෑවුම් ප්\u200dරදේශවලත් විටින් විට හමන පැ.කි.මී 40 පමණ තරමක් තද සුළං ඇතිවිය හැකිය.\nමීගමුව සිට කොළඹ සහ ගාල්ල හරහා මාතර දක්වා වන මුහුදු ප්\u200dරදේශවල වැසි ස්වල්පයක් ඇති වේ.']['අද (23) අලුයම කොස්ගම, සාලාව රෝහලේ ප්\u200dරතිකාර ලබමින් සිටි කොවිඩ් රෝගියෙකු එම රෝහලෙන් පැනගොස් තිබේ.\nමෙම පුද්ගලයා පිළිබඳ තොරතුරක් දන්නේ නම් ළඟම ඇති පොලිස් ස්ථානයට හෝ 119 පොලිස් හදිසි ඇමතුම් අංකයට දැනුම්දෙන ලෙස නියෝජ්\u200dය පොලිස්පති අජිත් රෝහණ මහතා පැවසීය.\nඔහු සේදවත්ත වැල්ලම්පිටිය ප්\u200dරදේශයේ පදිංචිකරුවෙක් බව කොවිඩ් 19 පැතිරීම වැළැක්වීමේ ජාතික ක්\u200dරියාන්විත මධ්\u200dයස්ථානය පවසයි.\nකෙසේ වෙතත් එම ආසාදිතයා සොයා මේ වන විට වැල්ලම්පිටිය ප්\u200dරදේශයේ සෝදිසි මෙහෙයුමක් ද ආරම්භ කර ඇති බව පොලිස් මාධ්\u200dය ප්\u200dරකාශක නියෝජ්\u200dය පොලිස්පති අජිත් රෝහණ මහතා කියා සිටියේය.', 'මෙරට කොවිඩ් -19 රෝගීන් හඳුනාගැනීම සඳහා චීන රජය විසින් PCR පරීක්ෂණ කට්ටල 25,000ක් ශ්\u200dරී ලංකාවට ප්\u200dරදානය කර තිබේ.\n\nකොළඹ පිහිටි චීන තානාපති කාර්යාලය නිවේදනයක් නිකුත් කරමින් ඒ බව පැවසීය.', 'නිරෝධායන ඇඳිරි නීතිය පනවා ඇති ප්\u200dරදේශයන් හි ඔසුසැල් වෙතින් මාර්ගගත ක්\u200dරමයට (online) ඖෂධ ගෙන්වා ගැනීමේ පහසුව නැවත ආරම්භ කර තිබේ.\nනිවේදනයක් නිකුත් කරමින් රජයේ ප්\u200dරවෘත්ති අධ්\u200dයක්ෂ ජනරාල් නාලක කලුවැව මහතා මේ බව සඳහන් කර ඇත.\nඒ අනුව එම ක්\u200dරියාවලිය නැවත ආරම්භ කිරීමට ඔසුසැල් වෙත උපදෙස් ලබා ඇති බව වැඩබලන සෞඛ්\u200dය සේවා අධ්\u200dයක්ෂ ජනරාල් විශේෂඥ වෛද්\u200dය එස්.ශ්\u200dරීධරන් මහතා දන්වා සිටී.', 'සිල් රෙදි නඩුව සම්බන්ධයෙන් වරදකරු වී වසර තුනක සිර දඬුවම් නියම වී දැනට ඇප මත මුදාහැර සිටින හිටපු ජනාධිපති ලේකම් ලලිත් වීරතුංග සහ විදුලි සන්දේශ නියාමන කොමිසමේ හිටපු අධ්\u200dයක්ෂ ජනරාල් අනුෂ පැල්පිට යන මහත්වරු එම දඬුවමින් තමන්ව නිදහස් කරන ලෙස ඉල්ලා ගොනුකර තිබෙන අභියාචනා පිළිබඳ තීන්දුව නොවැම්බර් මස 13 වනදා ප්\u200dරකාශයට පත්කරන බව අභියාචනාධිකරණය නියෝග කළේය.\n\nමෙම අභියාචනා පෙත්සම් අද (23) කුමුදුනි වික්\u200dරමසිංහ සහ දේවිකා අබේරත්න යන මහත්මීන් ගෙන් සමන්විත අභියාචනාධිකරණ විනිසුරු මඩුල්ල ඉදිරියේ කැදවනු ලැබීය.\n\nඑම අභියාචනාවලට අදාළ වාචික දේශන ඉදිරිපත්කිරීම ඉකුත්දා අවසන් කෙරුණු අතර ඊට අදාළ ලිඛිත දේශන තිබේ නම් ඒවා ලබන සඳුදා ගොනු කිරීමට පියවර ගන්නා ලෙස විනිසුරු මඩුල්ල දෙපාර්ශවයේ නීතිඥවරුන්ට නියෝග කළේය.\n\nඉන් අනතුරුව මෙම අභියාචනා පිළිබඳව තීන්දුව නොවැම්බර් මස 13 වනදා ප්\u200dරකාශයට පත් කළ බව ද විනිසුරු මඩුල්ල නිවේදනය කළා.\n\n2015 වසරේ ජනාධිපතිවරණය පැවති සමයේ විදුලි සන්දේශ නියාමන කොමිසමට අයත් රුපියල් මිලියන 600 කට ආසන්න මුදලක් වැය කර දිවයින පුරා පිහිටි විහාරස්ථානවලට සිල් රෙදි බෙදාහැරීම තුළින් රජයේ මුදල් සාවද්\u200dය ලෙස පරිහරණය කළේයැයි චෝදනාකරමින් ලලිත් වීරතුංග සහ අනුෂ පැල්පිට යන මහත්වරුන්ට එරෙහිව නීතිපතිවරයා විසින් ඉකුත් යහපාලන රජය සමයේ මෙම නඩුව පවරා තිබුණි.\n\nඑම චෝදනාවලට වරදකරු කළ ලලිත් වීරතුංග සහ අනුෂ පැල්පිට යන මහත්වරුන්ට 2017 වසරේ සැප්තැම්බර් මස 07 වනදා  බරපතළ වැඩ සහිතව වසර තුනක සිර දඬුවම් හා දඩ මුදල් ද කොළඹ මහාධිකරණය මගින් නියම කරනු ලැබීය.\n\nතමන්ට දඬුවම් නියම කර ඇති ආකාරයෙන් නීතියට පටහැනි බවත් තමන්ව සියලු චෝදනාවලින් නිදොස් කොට නිදහස්කරන  ලෙස ඉල්ලමින් ලලිත් වීරතුංග සහ අනුෂ පැල්පිට යන මහත්වරු විසින් අභියාචනාධිකරණය හමුවේ මෙම නඩුව ගොනු කරන ලදි.', 'හෝමාගම ප්\u200dරාදේශිය සභාවට අයත් වෙළෙඳ සංකීර්ණයේ මාළු වෙළෙඳසැළෙහි හිමිකරු කොවිඩ් 19 ආසාදිතයෙක් ලෙස හඳුනාගෙන තිබේ.\nඑම පුද්ගලයා ආසාදිතයෙක් බවට අනාවරණය වීමත් සමග වෙළෙඳසැළ වසා දැමීමට කටයුතු කර ඇත.\nඑමෙන්ම එම හිමිකරුගේ පවුලේ අය සහ වෙළෙඳසැළේ සේවකයින් 17 දෙනෙකු ද මේ වන විට ස්වයං නිරෝධායනයට ලක්කර ඇතැයි හෝමාගම සෞඛ්\u200dය වෛද්\u200dය නිලධාරී කාර්යාලයේ පරිපාලන මහජන සෞඛ්\u200dය පරීක්ෂක ප්\u200dරියන්ත විජේසූරිය මහතා පැවසීය.\nවැඩිදුරටත් අදහස් දැක්වු ඒ මහතා,\n“ඒ අදාළ පුද්ගලයා මේ වන විට රෝහල්ගත කරලා තියෙනවා. ඒ වෙළෙඳසැළේ සේවකයින් 17ක් පමණ සේවය කරනවා. ඔවුන් සහ ඔවුන්ගේ පවුල්වල සියලුදෙනා මේ වන විට නිරෝධායනය කරමින් ඉන්නවා. ඊට අමතරව මේ පොදු වෙළෙඳපොළේ තව මස් කඩ, එළවළු කඩ, පොල්තෙල් කඩ හා බිත්තර වැනි කඩ කිහිපයක් තියෙනවා. ඒ කඩහිමියන් හා මෙම ආසාදිත පුද්ගලයා අතර නිතර ගනුදෙනු සිදුව තිබෙන නිසා, අපි තාවකාලිකව ප්\u200dරාදේශීය සභාව සමග එකතු වෙලා පොදු වෙළෙඳසැළේ ඉතිරි කඩ මේ වන විට වසා දමා තිබෙනවා. ඊට අමතරව පෑලියගොඩ මත්ස්\u200dය වෙළෙඳපොළත් සමග සම්බන්ධකම් තියෙන මාළු ව්\u200dයාපාරිකයින් විශාල ප්\u200dරමාණයක් මේ වන විට හඳුනාගෙන තියෙනවා. අපි ඔවුන්වත් පීසීආර් පරීක්ෂණ කරන තෙක් ඔවුන්ගේ පවුල්වල අය සමග නිරෝධායනය කරලා තියෙනවා. ඊට අමතරව ශාඛා තැපැල් කාර්යාලයක් මේ ස්ථානයේ පිහිටා තිබෙනවා මේ වෙළෙඳපොළේ එම තැපැල් කාර්යාලයත් තාවකාලිකව වසා දැමුණා.“ ', 'මාවරල පොලිස් වසමේ තිහගොඩ කොටපොල කුඩාපාන හන්දියේ දී සිදුවු රිය අනතුරකින් දැරියක් ජීවිතක්ෂයට පත්ව තිබේ.\nඊයේ (22) දහවල් 2.50ට පමණ එම අනතුර සිදුව ඇත්තේ මුලටියන දෙසට ධාවනය වු යතුරු පැදියක අතුරු මාර්ගයකින් ප්\u200dරධාන මාර්ගයට පැමිණි ටිපර් රථයක් ගැටී අනතුර සිදුව ඇත.\nඅනතුරින් තුවාල ලැබු යතුරු පැදිකරු සහ පසුපස ගමන් කළ දැරිය බරපතළ තත්ත්වයෙන් දෙයියන්දර රෝහලට ඇතුළත් කිරීමේ දී දැරිය ජීවිතක්ෂයට පත්ව තිබේ.\nඑසේ මියගොස් ඇත්තේ වයස අවුරුදු 13 ක් වු ගොමිල, මාවරල ලිපිනයේ පදිංචිකාරියකි.\nඅනතුර සම්බන්ධයෙන් ටිපර් රථ රියදුරු අත්අඩංගුවට ගෙන ඇත.\nමාවරල පොලීසිය වැඩිදුර විමර්ශන සිදුකරයි.', 'මිනුවන්ගොඩ කොවිඩ් නයින්ටීන් පොකුර ආශ්\u200dරිතව තවත් ආසාදිතයින් 300කට වැඩි පිරිසක් හඳුනාගෙන තිබේ.\nඒ ඊයේ (22) දිනයේ දී අවස්ථා දෙකක දී වාර්තා වූ ආසාදිතයින් 309 දෙනා ද සමගය.\nඒ අනුව ඊයේ දිනයේ අවසන් වරට ආසාදිතයින් 259 දෙනෙකු හඳුනා ගැණුනු අතර ඉන් 182 දෙනෙකු පෑලියගොඩ මත්ස්\u200dය වෙළෙඳසැල ආශ්\u200dරිතව සිදුකළ පීසීආර් පරීක්ෂණවලදී හඳුනාගත් ආසාදිතයින් බව යුද හමුදාපති ලුතිතන් ජෙනරාල් ශවේන්ද්\u200dර සිල්වා මහතා සඳහන් කළේය.\nමීට අමතරව කොවිඩ් නයින්ටීන් ආසාදිතයින්ගේ ආශ්\u200dරිතයින් 75 දෙනෙකු සහ නිරෝධායන මධ්\u200dයස්ථානවල සිටින දෙදෙනෙකු ආශ්\u200dරිතයින් ලෙස හඳුනාගෙන තිබේ.\nඒ අනුව දිවුලපිටිය ඇඟලුම් කර්මාන්ත ආශ්\u200dරිත කොවිඩ් පොකුරින් හඳුනාගෙන ඇති සමස්ථ ආසාදිතයින් ගණන 2,816ක් වේ.\nමේ අතර අද (23) උදෑසන “දෙරණ අරුණ “සමග එකතු වෙමින් යුද හමුදාපති ලුතිනන් ජෙනරාල් ශවේන්ද්\u200dර සිල්වා මහතා එම ආසාදිතයින් වාර්තා වු ප්\u200dරදේශ පිළිබඳ මෙසේ අවධාරණය කළේය.\n“ඊයේ දවසේ කොවිඩ් 19 ආසාදිතයින් 309 දෙනෙක් වාර්තා වුණා. ඒ වාර්තා වුණ අයගෙන් විශේෂයෙන්ම සැළකිල්ලට ගත යුතු වන්නේ පෑලියගොඩ මාළු වෙළෙඳ සංකීර්ණයෙන් 188 දෙනෙක් වාර්තා වීමයි. ඒ සමග නිරෝධායන මධ්\u200dයස්ථානවලින් 24 දෙනෙක්. කොළඹින් 31 දෙනෙක්. ගම්පහ මේ වන විටත් නිරෝධායන ඇඳිරි නීතිය පවත්වාගෙන යනු ලබන ප්\u200dරදේශවලින් 40 දෙනෙක්. සැළකිය යුතු ප්\u200dරමාණයක් ලෙස 14 දෙනෙක් වාර්තාවෙනවා කුලියාපිටිය ප්\u200dරදේශයෙන්. ඊට අමතරව පිටස්තරයින් ගාල්ලෙන් 9 දෙනෙක් සහ අනුරාධපුරයෙන් දෙදෙනෙක් හැටියත් වාර්තා වෙනවා. ඒ අතර බේරුවල ප්\u200dරදේශයෙනුත් කිහිපදෙනෙක් වාර්තා වී තිබෙනවා.“', 'ජාතික තවුහිත් ජමාද් සංවිධානයේ නායක සහරාන් හෂිම්ගේ බිරිඳ වන අබ්දුල් කාදර් ෆාතිමා හාදියා ඇතුළු සැකකරුවන් 05 දෙනෙක් රක්ෂිත බන්ධනාගාර ගත කර තිබේ.\nඔවුන් අපරාධ පරික්ෂණ දෙපාර්තමේන්තුව විසින් කොටුව මහෙස්ත්\u200dරාත් ප්\u200dරියන්ත ලියනගේ මහතා හමුවට ඉදිරීපත් කිරිමෙන් අනතුරුව මහෙස්ත්\u200dරාත්වරයා මෙම නියෝගය ලබා දී ඇති බව සඳහන් වේ.\nපාස්කු ඉරුදින ත්\u200dරස්ත ප්\u200dරහාර මාලාවේ සයින්දමරුදු පිපිරිමෙන් පසු සහරාන්ගේ බිරිඳ අත්අඩංගුවට ගනු ලැබූ අතර ඇය රැඳවුම් නියෝග මත අපරාධ පරීක්ෂණ දෙපාර්තමේන්තුව භාරයේ රඳවා සිටියේය.\nමාස 18කට ආසන්න කාලයක් රැඳවුම් නියෝග මත සිටි මෙම සැකකාරිය ඇතුළු 06 දෙනෙකු අධිකරණයට ඉදිරිපත් කිරීමෙන් අනතුරුව ලබන 04 වන දින දක්වා රක්ෂිත බන්ධනාගාර ගත කිරීමට කොටුව මහෙස්ත්\u200dරාත් ප්\u200dරියන්ත ලියනගේ මහතා නියෝග කර තිබේ.\nසහරාන් හෂිම්ගේ බිරිඳ ඊයේ (22) දිනයේ පාස්කු ප්\u200dරහාරය පිළිබඳ සාක්ෂි විමර්ශනය කෙරෙන ජනාධිපති කොමිසම වෙත ඉදිරිපත් කරනු ලැබුවේය.\nකෙසේවෙතත් එහිදී ඇය සාක්ෂි ලබා නොදුන් අතර, සහරාන් හෂිම්ගේ බිරිඳගෙන් සාක්ෂි ලබා ගැනිම සිදුකරන්නේ ද නැද්ද? යන්න සම්බන්ධයෙන් අද දිනයේ දී තීරණයක් ලබාදීමට නියමිතව තිබේ.\nඊයේ දිනයේදී ඇය සාක්ෂි ලබාදීම සඳහා කොමිසම වෙත කැඳවා තිබුණ ද ඇයගෙන් සාක්ෂි විමසීම සිදුකෙරුණේ නැත.', '20 වන ආණ්ඩුක්\u200dරම ව්\u200dයවස්ථා සංශෝධනයට පක්ෂව ඡන්දය ප්\u200dරකාශ කරනු ලැබුවේ ප්\u200dරතිලාභ බලාපොරොත්තුවෙන් නොවන බව සමගි  ජන බලවේගය පක්ෂයේ ලේකම් පාර්ලිමේන්තු මන්ත්\u200dරිනි ඩයනා ගමගේ මහත්මිය පවසයි.\nවැඩිදුරටත් අදහස් දක්වමින් මන්ත්\u200dරීවරිය, “ජනාධිපතිවරණ තියන්නේ මොකට ද? ජනාධිපතිවරයෙක් ගේන්න. රටේ ජනාධිපතිවරණයක් ගේන්නේ මොකට ද? එතුමාව ජනාධිපති කරලා අපි එතුමාගේ අත් දෙක බැදලා ගඟට විසික් කරලා තියෙනවා නම් අපි පීනන්න කියලා හරි ද? එතුමා ගිලෙනකල් අපි බලන් ඉන්නවා. ඊට පස්සේ අපි කියනවා ඔබ තුමා ගිලෙනවා කියලා. මොකද්ද මේකෙ විහිළුව. ජනාධිපතිවරයෙක් හැටියට රටක බලයක් තියෙන්න ඕනේ වැඩක් කරන්න. නැත්නම් නාමික ජනාධිපතිවරයෙක් මොකටද? ඕන පඹයෙක් ඉන්දවන්න පුළුවන්නේ නමක් දීලා. මම මේක කළේ රට ගැන හිතලා. මට ගෝඨාභය ජනාධිපතිවරයාව හොඳටම විශ්වාසයි. මට විශ්වාසයක් තියෙනවා එතුමා රට හදයි කියලා.“ යනුවෙන් පැවසුවාය.\nකෙසේවෙතත් ඩයනා ගමගේ මහත්මියට එරෙහිව විනය පියවර ගන්නා බව සමගි ජන බලවේගය පක්ෂයේ මහ ලේකම් රංජිත් මද්දුමබණ්ඩාර මහතා සඳහන් කළේය.\nමෙහිදී වැඩිදුරටත් අදහස් දැක්වු ඒ මහතා,\n“ඒකාධිපතිවාදී ආරම්භයක් වගේම, ඒ වගේම වත්මන් ආණ්ඩුවේ අවසානයේ ආරම්භයත් සටහන් කළා. මේ රට ඒකාධිපතිවාදයට විරුද්ධයි. පවුලක් රජකරන්න, ඒ වගේම ඇමෙරිකන් පුරවැසියෙක් ගේන්න සම්මත කරපු පනතක් විදියට අපි මේක දකිනවා. ස්වාමින් වහන්සේලා මේ ව්\u200dයවස්ථා සංශෝධනය එපා කියන කොට බෞද්ධ ආණ්ඩුව කළේ, මුස්ලිම් අය අරන් ස්වාමීන් වහන්සේලාගේ වචනයට විරුද්ධ වුණා. හකීම් මන්ත්\u200dරීතුමත් රිෂාඩ් බදුයුදීන් මන්ත්\u200dරිතුමත් අපිත් එක්ක හිටියා. අනෙක් අය අනිත් පැත්තට ඡන්දය දුන්නා. මම හිතන්නේ මේ රටේ සුළු ජාතීන් එපා කියලා සිංහල බෞද්ධ ආණ්ඩුවක් පිහිටවපු අය ස්වාමීන් වහන්සේලා එපා කියද්දි 20 වන ව්\u200dයවස්ථා සංශෝධනය සුළු ජාතීන් එකතු කරගෙන ආණ්ඩුව මේක සම්මත කර ගත්තා. අනිවාර්යයෙන්ම ජාතික ලැයිස්තුවේ මන්ත්\u200dරීවරියක් මේකට පක්ෂව ඡන්දය දීලා තියෙනවා. ඒක අපේ පක්ෂයේ තීන්දුවට විරුද්ධයි. ඒ වගේම මේ රටේ, 28 ලක්ෂයක් සමගි ජන බලවේගයට ඡන්දය දුන්න පාක්ෂිකයින්ට කරපු අවමානයක්. මේ මන්ත්\u200dරීවරිය අපි පත් කළේ කාන්තා නියෝජනයක් හැටියට මේ රටේ ලක්ෂ සංඛ්\u200dයාත කාන්තාවන්ට කළ නිග්\u200dරහයක් ලෙස දකින්නේ. අපි නීතිඥයින් සමග සාකච්ඡා කරලා අවශ්\u200dය පියවර ගන්නවා.“', 'බේරුවල ධිවර වරාය පරිශ්\u200dරයේ ඊයේ (21) දිනය තුළ පමණක් අහඹු පීසීආර් පරීක්ෂණ 100ක් සිදුකර තිබේ.\nඒ අනුව ඊයේ රාත්\u200dරිය වන විට එහි 16ක වාර්තා නිකුත් වී ඇති අතර එම වාර්තාවන්ට අනුව 10 දෙනෙකු කොවිඩ් නයින්ටීන් ආසාදිතයින් ලෙස හඳුනාගෙන ඇති බව බේරුවල සෞඛ්\u200dය බලධාරින් සඳහන් කළේය.\nඅද (23) දිනයේ ද බේරුවල ධිවර වරාය සහ ඒ ආශ්\u200dරිත ප්\u200dරදේශවල පී.සී.ආර් පරීක්ෂණ සිදුකිරීමට නියමිතය.\nමේ අතර අද උදෑසන ‘දෙරණ අරුණ‘සමග එක්වෙමින් යුද හමුදා ලුතිනන් ජෙනරාල් ශවේන්ද්\u200dර සිල්වා මහතා පවසා සිටියේ, සියලු ධීවර වරායන්වලින් කොරෝනා වෛරසය ව්\u200dයාප්ත වීමේ හැකියාවක් පැවතිය හැකි බවය.\nවැඩිදුරටත් අදහස් දැක්වු යුද හමුදා ලුතිනන් ජෙනරාල් ශවේන්ද්\u200dර සිල්වා මහතා,\n“පෑලියගොඩ මාළු වෙළෙඳ සංකීර්ණයට දිවයිනේ විවිධ වරායන්වලින් මාළු රැගෙන එනවා. ඒකයි මේකෙ තියෙන සුවිශේෂීත්වය. විශේෂයෙන් බේරුවලින් සහ තංගල්ල ප්\u200dරදේශවලින් මාළු ලොරි මේ ස්ථානයට රැගෙන එනවා. මාළු අරන් පිටව යනවා. එසේ ගිය අය තවමත් මඟ හැරී සිටිනවා නම් වහාම පීසීආර් පරීක්ෂණයක් කර ගන්න. නැත්නම් වහාම ස්වයං නිරෝධායනයට ලක්වෙන්න. බොහෝ දුරට මේ තත්ත්වය නිසා බේරුවල ප්\u200dරදේශයෙනුත් ඉදිරි කාලයේ දී මේ ස්ථානයට ආපු ගොඩක් අය ඉන්නවා හැකියාවක් තියෙනවා ඒ නිසා බේරුවල ප්\u200dරදේශයෙනුත් ආසාදිතයින් හමුවීමට. ඒ නිසා බේරුවල වරාය හා සම්බන්ධ වෙන අයත් ඉතාම පරිස්සම් වෙන්න කියන එක කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිනවා....“\n“සියලු මාළු වරායන්වල මේ තත්ත්වය ඇති වෙන්න හැකියාවක් තියෙනවා. ඒ නිසා විශේෂයෙන් මාළු වෙළෙඳාමේ ඉන්න අය සිටිනවා නම් ඔබගේ ප්\u200dරදේශයේ මහජන සෞඛ්\u200dය පරීක්ෂකවරයෙක් ඉන්නවා නම් ඔබට ඔහුව සම්බන්ධ කර ගන්න දන්නේ නැත්නම් ඕනේම ප්\u200dරදේශයක ඉන්නවා ග්\u200dරාමසේවකවරයෙක්. ලංකාවේම 14000කට අධික පිරිසක් ඉන්නවා. ඔහුව සම්බන්ධ කර ගෙන ඔහුට කෝල් එකක් දීලා හැකි ඉක්මනින් මේ දේ කිරීම වැදගත් වෙනවා. එතෙක් ඔබගේ සංසරණය හැකිතාක් අඩුකරන්න. ඔබගේ රැකියාව වුවත් ඔබ යම් අවධානමක ඉන්නවා කියලා හිතෙනවා නම් වහාම මේ තත්ත්වයට මුහුණ දෙන්න ඕනේ මේ ආකාරයෙන්.“\n ', 'එල්.ටී.ටී.ඊ සංවිධානය සහ ඊට සම්බන්ධ කණ්ඩායම් විදේශීය රටවල සිට මෙරට තුළ අස්ථාවරත්වයක් හා ගැටුම් ඇති කිරීමට කටයුතු කිරීම සම්බන්ධයෙන් ප්\u200dරමාණවත් සාක්ෂි රජය සතුව පවතින බව විදේශ කටයුතු අමාත්\u200dයාංශය පවසයි.\nබ්\u200dරිතාන්\u200dය තුළ එල්.ටී.ටී.ඊ සංවිධානය තවදුරටත් ත්\u200dරස්ත සංවිධානයක් නොවන බවට එරට අධිකරණයක් මඟින් ලබාදුන් නියෝගය සම්බන්ධයෙන් නිවේදනයක් නිකුත් කරමින් විදේශ කටයුතු අමාත්\u200dයාංශය මේ බව සඳහන් කර තිබේ.\nඑම සම්පූර්ණ නිවේදනය පහතින් දැක්වේ,\n-උපුටාගැනීම-\n“එක්සත් රාජධානියේ තහනම් කරන ලද සංවිධාන පිලිබඳ අභියාචනා කොමිෂන් සභාව (POAC) විසින් 2020 ඔක්තෝබර් 21 දින ලබා දෙන ලද විවෘත විනිශ්චය පිළිබඳව ශ්\u200dරී ලංකා රජය දැනුවත් කර තිබේ.\nතහනම් කරන ලද සංවිධාන පිලිබඳ අභියාචනා කොමිෂන් සභාවේ මෙම තීරණය පැන නගින්නේ, දෙමළ ඊලාම් විමුක්ති කොටි (එල්ටීටීඊ) සංවිධානය, 2000 එක්සත් රාජධානියේ ත්\u200dරස්තවාදී පනත යටතේ තහනම් කරන ලද සංවිධාන ලැයිස්තුවෙන් ඉවත් කිරීම සඳහා එම සංවිධානයේ පෙරමුණු කණ්ඩායමක් ඉදිරිපත් කළ ඉල්ලීම ප්\u200dරතික්ෂේප කරමින්, එක්සත් රාජධානියේ ස්වදේශ කටයුතු පිළිබඳ රාජ්\u200dය ලේකම්ගේ 2019 මාර්තු 8 දිනැති තීරණය අභියෝගයට ලක් කරමින්, 2019 මැයි මාසයේදී එල්ටීටීඊ පෙරමුණු සංවිධානයක් විසින් ගොනු කරන ලද අභියාචනයක් හේතුවෙනි.\nතහනම් කරන ලද සංවිධාන පිලිබඳ අභියාචනා කොමිෂන් සභාවේ මෙම කටයුතු සඳහා ශ්\u200dරී ලංකා රජය පාර්ශ්වකරුවෙකු නොවූ බැවින් එහි දී සෘජුව සම්බන්ධ වී කටයුතු කිරීමට නොහැකි වූ අතර, අඛණ්ඩව සිදු කෙරුණු ත්\u200dරස්ත ක්\u200dරියාකාරකම් සම්බන්ධයෙන් අදාළ තොරතුරු ලබා දීම මඟින් ශ්\u200dරී ලංකා රජය එක්සත් රාජධානියේ රජයට සහාය වී තිබේ.\nතහනම් කරන ලද සංවිධාන පිලිබඳ අභියාචනා කොමිෂන් සභාව විසින් ලබා දෙන ලද මෙම විවෘත විනිශ්චය, අභියාචනයට අවසර ලබා දෙන අතරම වැඩිදුර නඩු විභාග සඳහා ඉඩ සලසන අතර, එක්සත් රාජධානියේ විමසනු ලබන මෙම නඩුව පිළිබඳ ප්\u200dරගතිය අඛණ්ඩව ශ්\u200dරී ලංකා රජය විසින් සමීපව නිරීක්ෂණය කරනු ඇත.\nඑල්ටීටීඊයේ අවශේෂ කොටස් සහ එහි ත්\u200dරස්තවාදී මතවාදයට අනුකූල කණ්ඩායම්, ප්\u200dරචණ්ඩත්වය උසි ගැන්වීමට සහ රට අස්ථාවර කිරීමට කටයුතු කිරීම පිණිස විදේශ රටවල සිට ක්\u200dරියාත්මක වෙමින් පවතින බව සනාථ කිරීම සඳහා ප්\u200dරමාණවත් සාක්ෂි ශ්\u200dරී ලංකා රජය සතුව පවතී. ශ්\u200dරී ලංකාව සිය ජාතික ආරක්ෂාවට මෙන්ම, කලාපයේ ආරක්ෂාවට ද එල්ල වන තර්ජන පිළිබඳව සුපරීක්ෂාකාරීව සිටින අතර, ත්\u200dරස්තවාදයට එරෙහි ගෝලීය සටනේ දී ජාත්\u200dයන්තර ප්\u200dරජාවේ සාමාජිකයින්ට සැමවිටම සහාය වනු ඇත.\n-උපුටාගැනීම අවසන්-', 'බස්නාහිර සහ සබරගමුව පළාත්වලත් මහනුවර, නුවරඑළිය, ගාල්ල සහ මාතර දිස්ත්\u200dරික්කවලත් තැනින් තැන වැසි ඇති විය හැකි බව කාලගුණ විද්\u200dයා දෙපාර්තමේන්තුව පවසයි.\nඋතුරු-මැද සහ වයඹ පළාත්වලත් ත්\u200dරිකුණාමලය, මන්නාරම සහ හම්බන්තොට දිස්ත්\u200dරික්කවලත් මධ්\u200dයම කඳුකරයේ බටහිර බෑවුම් ප්\u200dරදේශවලත් විටින් විට හමන පැ.කි.මී 40 පමණ තරමක් තද සුළං ඇතිවිය හැකිය.\nමීගමුව සිට කොළඹ සහ ගාල්ල හරහා මාතර දක්වා වන මුහුදු ප්\u200dරදේශවල වැසි ස්වල්පයක් ඇති වේ.']['අද (23) අලුයම කොස්ගම, සාලාව රෝහලේ ප්\u200dරතිකාර ලබමින් සිටි කොවිඩ් රෝගියෙකු එම රෝහලෙන් පැනගොස් තිබේ.\nමෙම පුද්ගලයා පිළිබඳ තොරතුරක් දන්නේ නම් ළඟම ඇති පොලිස් ස්ථානයට හෝ 119 පොලිස් හදිසි ඇමතුම් අංකයට දැනුම්දෙන ලෙස නියෝජ්\u200dය පොලිස්පති අජිත් රෝහණ මහතා පැවසීය.\nඔහු සේදවත්ත වැල්ලම්පිටිය ප්\u200dරදේශයේ පදිංචිකරුවෙක් බව කොවිඩ් 19 පැතිරීම වැළැක්වීමේ ජාතික ක්\u200dරියාන්විත මධ්\u200dයස්ථානය පවසයි.\nකෙසේ වෙතත් එම ආසාදිතයා සොයා මේ වන විට වැල්ලම්පිටිය ප්\u200dරදේශයේ සෝදිසි මෙහෙයුමක් ද ආරම්භ කර ඇති බව පොලිස් මාධ්\u200dය ප්\u200dරකාශක නියෝජ්\u200dය පොලිස්පති අජිත් රෝහණ මහතා කියා සිටියේය.', 'මෙරට කොවිඩ් -19 රෝගීන් හඳුනාගැනීම සඳහා චීන රජය විසින් PCR පරීක්ෂණ කට්ටල 25,000ක් ශ්\u200dරී ලංකාවට ප්\u200dරදානය කර තිබේ.\n\nකොළඹ පිහිටි චීන තානාපති කාර්යාලය නිවේදනයක් නිකුත් කරමින් ඒ බව පැවසීය.', 'නිරෝධායන ඇඳිරි නීතිය පනවා ඇති ප්\u200dරදේශයන් හි ඔසුසැල් වෙතින් මාර්ගගත ක්\u200dරමයට (online) ඖෂධ ගෙන්වා ගැනීමේ පහසුව නැවත ආරම්භ කර තිබේ.\nනිවේදනයක් නිකුත් කරමින් රජයේ ප්\u200dරවෘත්ති අධ්\u200dයක්ෂ ජනරාල් නාලක කලුවැව මහතා මේ බව සඳහන් කර ඇත.\nඒ අනුව එම ක්\u200dරියාවලිය නැවත ආරම්භ කිරීමට ඔසුසැල් වෙත උපදෙස් ලබා ඇති බව වැඩබලන සෞඛ්\u200dය සේවා අධ්\u200dයක්ෂ ජනරාල් විශේෂඥ වෛද්\u200dය එස්.ශ්\u200dරීධරන් මහතා දන්වා සිටී.', 'සිල් රෙදි නඩුව සම්බන්ධයෙන් වරදකරු වී වසර තුනක සිර දඬුවම් නියම වී දැනට ඇප මත මුදාහැර සිටින හිටපු ජනාධිපති ලේකම් ලලිත් වීරතුංග සහ විදුලි සන්දේශ නියාමන කොමිසමේ හිටපු අධ්\u200dයක්ෂ ජනරාල් අනුෂ පැල්පිට යන මහත්වරු එම දඬුවමින් තමන්ව නිදහස් කරන ලෙස ඉල්ලා ගොනුකර තිබෙන අභියාචනා පිළිබඳ තීන්දුව නොවැම්බර් මස 13 වනදා ප්\u200dරකාශයට පත්කරන බව අභියාචනාධිකරණය නියෝග කළේය.\n\nමෙම අභියාචනා පෙත්සම් අද (23) කුමුදුනි වික්\u200dරමසිංහ සහ දේවිකා අබේරත්න යන මහත්මීන් ගෙන් සමන්විත අභියාචනාධිකරණ විනිසුරු මඩුල්ල ඉදිරියේ කැදවනු ලැබීය.\n\nඑම අභියාචනාවලට අදාළ වාචික දේශන ඉදිරිපත්කිරීම ඉකුත්දා අවසන් කෙරුණු අතර ඊට අදාළ ලිඛිත දේශන තිබේ නම් ඒවා ලබන සඳුදා ගොනු කිරීමට පියවර ගන්නා ලෙස විනිසුරු මඩුල්ල දෙපාර්ශවයේ නීතිඥවරුන්ට නියෝග කළේය.\n\nඉන් අනතුරුව මෙම අභියාචනා පිළිබඳව තීන්දුව නොවැම්බර් මස 13 වනදා ප්\u200dරකාශයට පත් කළ බව ද විනිසුරු මඩුල්ල නිවේදනය කළා.\n\n2015 වසරේ ජනාධිපතිවරණය පැවති සමයේ විදුලි සන්දේශ නියාමන කොමිසමට අයත් රුපියල් මිලියන 600 කට ආසන්න මුදලක් වැය කර දිවයින පුරා පිහිටි විහාරස්ථානවලට සිල් රෙදි බෙදාහැරීම තුළින් රජයේ මුදල් සාවද්\u200dය ලෙස පරිහරණය කළේයැයි චෝදනාකරමින් ලලිත් වීරතුංග සහ අනුෂ පැල්පිට යන මහත්වරුන්ට එරෙහිව නීතිපතිවරයා විසින් ඉකුත් යහපාලන රජය සමයේ මෙම නඩුව පවරා තිබුණි.\n\nඑම චෝදනාවලට වරදකරු කළ ලලිත් වීරතුංග සහ අනුෂ පැල්පිට යන මහත්වරුන්ට 2017 වසරේ සැප්තැම්බර් මස 07 වනදා  බරපතළ වැඩ සහිතව වසර තුනක සිර දඬුවම් හා දඩ මුදල් ද කොළඹ මහාධිකරණය මගින් නියම කරනු ලැබීය.\n\nතමන්ට දඬුවම් නියම කර ඇති ආකාරයෙන් නීතියට පටහැනි බවත් තමන්ව සියලු චෝදනාවලින් නිදොස් කොට නිදහස්කරන  ලෙස ඉල්ලමින් ලලිත් වීරතුංග සහ අනුෂ පැල්පිට යන මහත්වරු විසින් අභියාචනාධිකරණය හමුවේ මෙම නඩුව ගොනු කරන ලදි.', 'හෝමාගම ප්\u200dරාදේශිය සභාවට අයත් වෙළෙඳ සංකීර්ණයේ මාළු වෙළෙඳසැළෙහි හිමිකරු කොවිඩ් 19 ආසාදිතයෙක් ලෙස හඳුනාගෙන තිබේ.\nඑම පුද්ගලයා ආසාදිතයෙක් බවට අනාවරණය වීමත් සමග වෙළෙඳසැළ වසා දැමීමට කටයුතු කර ඇත.\nඑමෙන්ම එම හිමිකරුගේ පවුලේ අය සහ වෙළෙඳසැළේ සේවකයින් 17 දෙනෙකු ද මේ වන විට ස්වයං නිරෝධායනයට ලක්කර ඇතැයි හෝමාගම සෞඛ්\u200dය වෛද්\u200dය නිලධාරී කාර්යාලයේ පරිපාලන මහජන සෞඛ්\u200dය පරීක්ෂක ප්\u200dරියන්ත විජේසූරිය මහතා පැවසීය.\nවැඩිදුරටත් අදහස් දැක්වු ඒ මහතා,\n“ඒ අදාළ පුද්ගලයා මේ වන විට රෝහල්ගත කරලා තියෙනවා. ඒ වෙළෙඳසැළේ සේවකයින් 17ක් පමණ සේවය කරනවා. ඔවුන් සහ ඔවුන්ගේ පවුල්වල සියලුදෙනා මේ වන විට නිරෝධායනය කරමින් ඉන්නවා. ඊට අමතරව මේ පොදු වෙළෙඳපොළේ තව මස් කඩ, එළවළු කඩ, පොල්තෙල් කඩ හා බිත්තර වැනි කඩ කිහිපයක් තියෙනවා. ඒ කඩහිමියන් හා මෙම ආසාදිත පුද්ගලයා අතර නිතර ගනුදෙනු සිදුව තිබෙන නිසා, අපි තාවකාලිකව ප්\u200dරාදේශීය සභාව සමග එකතු වෙලා පොදු වෙළෙඳසැළේ ඉතිරි කඩ මේ වන විට වසා දමා තිබෙනවා. ඊට අමතරව පෑලියගොඩ මත්ස්\u200dය වෙළෙඳපොළත් සමග සම්බන්ධකම් තියෙන මාළු ව්\u200dයාපාරිකයින් විශාල ප්\u200dරමාණයක් මේ වන විට හඳුනාගෙන තියෙනවා. අපි ඔවුන්වත් පීසීආර් පරීක්ෂණ කරන තෙක් ඔවුන්ගේ පවුල්වල අය සමග නිරෝධායනය කරලා තියෙනවා. ඊට අමතරව ශාඛා තැපැල් කාර්යාලයක් මේ ස්ථානයේ පිහිටා තිබෙනවා මේ වෙළෙඳපොළේ එම තැපැල් කාර්යාලයත් තාවකාලිකව වසා දැමුණා.“ ', 'මාවරල පොලිස් වසමේ තිහගොඩ කොටපොල කුඩාපාන හන්දියේ දී සිදුවු රිය අනතුරකින් දැරියක් ජීවිතක්ෂයට පත්ව තිබේ.\nඊයේ (22) දහවල් 2.50ට පමණ එම අනතුර සිදුව ඇත්තේ මුලටියන දෙසට ධාවනය වු යතුරු පැදියක අතුරු මාර්ගයකින් ප්\u200dරධාන මාර්ගයට පැමිණි ටිපර් රථයක් ගැටී අනතුර සිදුව ඇත.\nඅනතුරින් තුවාල ලැබු යතුරු පැදිකරු සහ පසුපස ගමන් කළ දැරිය බරපතළ තත්ත්වයෙන් දෙයියන්දර රෝහලට ඇතුළත් කිරීමේ දී දැරිය ජීවිතක්ෂයට පත්ව තිබේ.\nඑසේ මියගොස් ඇත්තේ වයස අවුරුදු 13 ක් වු ගොමිල, මාවරල ලිපිනයේ පදිංචිකාරියකි.\nඅනතුර සම්බන්ධයෙන් ටිපර් රථ රියදුරු අත්අඩංගුවට ගෙන ඇත.\nමාවරල පොලීසිය වැඩිදුර විමර්ශන සිදුකරයි.', 'මිනුවන්ගොඩ කොවිඩ් නයින්ටීන් පොකුර ආශ්\u200dරිතව තවත් ආසාදිතයින් 300කට වැඩි පිරිසක් හඳුනාගෙන තිබේ.\nඒ ඊයේ (22) දිනයේ දී අවස්ථා දෙකක දී වාර්තා වූ ආසාදිතයින් 309 දෙනා ද සමගය.\nඒ අනුව ඊයේ දිනයේ අවසන් වරට ආසාදිතයින් 259 දෙනෙකු හඳුනා ගැණුනු අතර ඉන් 182 දෙනෙකු පෑලියගොඩ මත්ස්\u200dය වෙළෙඳසැල ආශ්\u200dරිතව සිදුකළ පීසීආර් පරීක්ෂණවලදී හඳුනාගත් ආසාදිතයින් බව යුද හමුදාපති ලුතිතන් ජෙනරාල් ශවේන්ද්\u200dර සිල්වා මහතා සඳහන් කළේය.\nමීට අමතරව කොවිඩ් නයින්ටීන් ආසාදිතයින්ගේ ආශ්\u200dරිතයින් 75 දෙනෙකු සහ නිරෝධායන මධ්\u200dයස්ථානවල සිටින දෙදෙනෙකු ආශ්\u200dරිතයින් ලෙස හඳුනාගෙන තිබේ.\nඒ අනුව දිවුලපිටිය ඇඟලුම් කර්මාන්ත ආශ්\u200dරිත කොවිඩ් පොකුරින් හඳුනාගෙන ඇති සමස්ථ ආසාදිතයින් ගණන 2,816ක් වේ.\nමේ අතර අද (23) උදෑසන “දෙරණ අරුණ “සමග එකතු වෙමින් යුද හමුදාපති ලුතිනන් ජෙනරාල් ශවේන්ද්\u200dර සිල්වා මහතා එම ආසාදිතයින් වාර්තා වු ප්\u200dරදේශ පිළිබඳ මෙසේ අවධාරණය කළේය.\n“ඊයේ දවසේ කොවිඩ් 19 ආසාදිතයින් 309 දෙනෙක් වාර්තා වුණා. ඒ වාර්තා වුණ අයගෙන් විශේෂයෙන්ම සැළකිල්ලට ගත යුතු වන්නේ පෑලියගොඩ මාළු වෙළෙඳ සංකීර්ණයෙන් 188 දෙනෙක් වාර්තා වීමයි. ඒ සමග නිරෝධායන මධ්\u200dයස්ථානවලින් 24 දෙනෙක්. කොළඹින් 31 දෙනෙක්. ගම්පහ මේ වන විටත් නිරෝධායන ඇඳිරි නීතිය පවත්වාගෙන යනු ලබන ප්\u200dරදේශවලින් 40 දෙනෙක්. සැළකිය යුතු ප්\u200dරමාණයක් ලෙස 14 දෙනෙක් වාර්තාවෙනවා කුලියාපිටිය ප්\u200dරදේශයෙන්. ඊට අමතරව පිටස්තරයින් ගාල්ලෙන් 9 දෙනෙක් සහ අනුරාධපුරයෙන් දෙදෙනෙක් හැටියත් වාර්තා වෙනවා. ඒ අතර බේරුවල ප්\u200dරදේශයෙනුත් කිහිපදෙනෙක් වාර්තා වී තිබෙනවා.“', 'ජාතික තවුහිත් ජමාද් සංවිධානයේ නායක සහරාන් හෂිම්ගේ බිරිඳ වන අබ්දුල් කාදර් ෆාතිමා හාදියා ඇතුළු සැකකරුවන් 05 දෙනෙක් රක්ෂිත බන්ධනාගාර ගත කර තිබේ.\nඔවුන් අපරාධ පරික්ෂණ දෙපාර්තමේන්තුව විසින් කොටුව මහෙස්ත්\u200dරාත් ප්\u200dරියන්ත ලියනගේ මහතා හමුවට ඉදිරීපත් කිරිමෙන් අනතුරුව මහෙස්ත්\u200dරාත්වරයා මෙම නියෝගය ලබා දී ඇති බව සඳහන් වේ.\nපාස්කු ඉරුදින ත්\u200dරස්ත ප්\u200dරහාර මාලාවේ සයින්දමරුදු පිපිරිමෙන් පසු සහරාන්ගේ බිරිඳ අත්අඩංගුවට ගනු ලැබූ අතර ඇය රැඳවුම් නියෝග මත අපරාධ පරීක්ෂණ දෙපාර්තමේන්තුව භාරයේ රඳවා සිටියේය.\nමාස 18කට ආසන්න කාලයක් රැඳවුම් නියෝග මත සිටි මෙම සැකකාරිය ඇතුළු 06 දෙනෙකු අධිකරණයට ඉදිරිපත් කිරීමෙන් අනතුරුව ලබන 04 වන දින දක්වා රක්ෂිත බන්ධනාගාර ගත කිරීමට කොටුව මහෙස්ත්\u200dරාත් ප්\u200dරියන්ත ලියනගේ මහතා නියෝග කර තිබේ.\nසහරාන් හෂිම්ගේ බිරිඳ ඊයේ (22) දිනයේ පාස්කු ප්\u200dරහාරය පිළිබඳ සාක්ෂි විමර්ශනය කෙරෙන ජනාධිපති කොමිසම වෙත ඉදිරිපත් කරනු ලැබුවේය.\nකෙසේවෙතත් එහිදී ඇය සාක්ෂි ලබා නොදුන් අතර, සහරාන් හෂිම්ගේ බිරිඳගෙන් සාක්ෂි ලබා ගැනිම සිදුකරන්නේ ද නැද්ද? යන්න සම්බන්ධයෙන් අද දිනයේ දී තීරණයක් ලබාදීමට නියමිතව තිබේ.\nඊයේ දිනයේදී ඇය සාක්ෂි ලබාදීම සඳහා කොමිසම වෙත කැඳවා තිබුණ ද ඇයගෙන් සාක්ෂි විමසීම සිදුකෙරුණේ නැත.', '20 වන ආණ්ඩුක්\u200dරම ව්\u200dයවස්ථා සංශෝධනයට පක්ෂව ඡන්දය ප්\u200dරකාශ කරනු ලැබුවේ ප්\u200dරතිලාභ බලාපොරොත්තුවෙන් නොවන බව සමගි  ජන බලවේගය පක්ෂයේ ලේකම් පාර්ලිමේන්තු මන්ත්\u200dරිනි ඩයනා ගමගේ මහත්මිය පවසයි.\nවැඩිදුරටත් අදහස් දක්වමින් මන්ත්\u200dරීවරිය, “ජනාධිපතිවරණ තියන්නේ මොකට ද? ජනාධිපතිවරයෙක් ගේන්න. රටේ ජනාධිපතිවරණයක් ගේන්නේ මොකට ද? එතුමාව ජනාධිපති කරලා අපි එතුමාගේ අත් දෙක බැදලා ගඟට විසික් කරලා තියෙනවා නම් අපි පීනන්න කියලා හරි ද? එතුමා ගිලෙනකල් අපි බලන් ඉන්නවා. ඊට පස්සේ අපි කියනවා ඔබ තුමා ගිලෙනවා කියලා. මොකද්ද මේකෙ විහිළුව. ජනාධිපතිවරයෙක් හැටියට රටක බලයක් තියෙන්න ඕනේ වැඩක් කරන්න. නැත්නම් නාමික ජනාධිපතිවරයෙක් මොකටද? ඕන පඹයෙක් ඉන්දවන්න පුළුවන්නේ නමක් දීලා. මම මේක කළේ රට ගැන හිතලා. මට ගෝඨාභය ජනාධිපතිවරයාව හොඳටම විශ්වාසයි. මට විශ්වාසයක් තියෙනවා එතුමා රට හදයි කියලා.“ යනුවෙන් පැවසුවාය.\nකෙසේවෙතත් ඩයනා ගමගේ මහත්මියට එරෙහිව විනය පියවර ගන්නා බව සමගි ජන බලවේගය පක්ෂයේ මහ ලේකම් රංජිත් මද්දුමබණ්ඩාර මහතා සඳහන් කළේය.\nමෙහිදී වැඩිදුරටත් අදහස් දැක්වු ඒ මහතා,\n“ඒකාධිපතිවාදී ආරම්භයක් වගේම, ඒ වගේම වත්මන් ආණ්ඩුවේ අවසානයේ ආරම්භයත් සටහන් කළා. මේ රට ඒකාධිපතිවාදයට විරුද්ධයි. පවුලක් රජකරන්න, ඒ වගේම ඇමෙරිකන් පුරවැසියෙක් ගේන්න සම්මත කරපු පනතක් විදියට අපි මේක දකිනවා. ස්වාමින් වහන්සේලා මේ ව්\u200dයවස්ථා සංශෝධනය එපා කියන කොට බෞද්ධ ආණ්ඩුව කළේ, මුස්ලිම් අය අරන් ස්වාමීන් වහන්සේලාගේ වචනයට විරුද්ධ වුණා. හකීම් මන්ත්\u200dරීතුමත් රිෂාඩ් බදුයුදීන් මන්ත්\u200dරිතුමත් අපිත් එක්ක හිටියා. අනෙක් අය අනිත් පැත්තට ඡන්දය දුන්නා. මම හිතන්නේ මේ රටේ සුළු ජාතීන් එපා කියලා සිංහල බෞද්ධ ආණ්ඩුවක් පිහිටවපු අය ස්වාමීන් වහන්සේලා එපා කියද්දි 20 වන ව්\u200dයවස්ථා සංශෝධනය සුළු ජාතීන් එකතු කරගෙන ආණ්ඩුව මේක සම්මත කර ගත්තා. අනිවාර්යයෙන්ම ජාතික ලැයිස්තුවේ මන්ත්\u200dරීවරියක් මේකට පක්ෂව ඡන්දය දීලා තියෙනවා. ඒක අපේ පක්ෂයේ තීන්දුවට විරුද්ධයි. ඒ වගේම මේ රටේ, 28 ලක්ෂයක් සමගි ජන බලවේගයට ඡන්දය දුන්න පාක්ෂිකයින්ට කරපු අවමානයක්. මේ මන්ත්\u200dරීවරිය අපි පත් කළේ කාන්තා නියෝජනයක් හැටියට මේ රටේ ලක්ෂ සංඛ්\u200dයාත කාන්තාවන්ට කළ නිග්\u200dරහයක් ලෙස දකින්නේ. අපි නීතිඥයින් සමග සාකච්ඡා කරලා අවශ්\u200dය පියවර ගන්නවා.“', 'බේරුවල ධිවර වරාය පරිශ්\u200dරයේ ඊයේ (21) දිනය තුළ පමණක් අහඹු පීසීආර් පරීක්ෂණ 100ක් සිදුකර තිබේ.\nඒ අනුව ඊයේ රාත්\u200dරිය වන විට එහි 16ක වාර්තා නිකුත් වී ඇති අතර එම වාර්තාවන්ට අනුව 10 දෙනෙකු කොවිඩ් නයින්ටීන් ආසාදිතයින් ලෙස හඳුනාගෙන ඇති බව බේරුවල සෞඛ්\u200dය බලධාරින් සඳහන් කළේය.\nඅද (23) දිනයේ ද බේරුවල ධිවර වරාය සහ ඒ ආශ්\u200dරිත ප්\u200dරදේශවල පී.සී.ආර් පරීක්ෂණ සිදුකිරීමට නියමිතය.\nමේ අතර අද උදෑසන ‘දෙරණ අරුණ‘සමග එක්වෙමින් යුද හමුදා ලුතිනන් ජෙනරාල් ශවේන්ද්\u200dර සිල්වා මහතා පවසා සිටියේ, සියලු ධීවර වරායන්වලින් කොරෝනා වෛරසය ව්\u200dයාප්ත වීමේ හැකියාවක් පැවතිය හැකි බවය.\nවැඩිදුරටත් අදහස් දැක්වු යුද හමුදා ලුතිනන් ජෙනරාල් ශවේන්ද්\u200dර සිල්වා මහතා,\n“පෑලියගොඩ මාළු වෙළෙඳ සංකීර්ණයට දිවයිනේ විවිධ වරායන්වලින් මාළු රැගෙන එනවා. ඒකයි මේකෙ තියෙන සුවිශේෂීත්වය. විශේෂයෙන් බේරුවලින් සහ තංගල්ල ප්\u200dරදේශවලින් මාළු ලොරි මේ ස්ථානයට රැගෙන එනවා. මාළු අරන් පිටව යනවා. එසේ ගිය අය තවමත් මඟ හැරී සිටිනවා නම් වහාම පීසීආර් පරීක්ෂණයක් කර ගන්න. නැත්නම් වහාම ස්වයං නිරෝධායනයට ලක්වෙන්න. බොහෝ දුරට මේ තත්ත්වය නිසා බේරුවල ප්\u200dරදේශයෙනුත් ඉදිරි කාලයේ දී මේ ස්ථානයට ආපු ගොඩක් අය ඉන්නවා හැකියාවක් තියෙනවා ඒ නිසා බේරුවල ප්\u200dරදේශයෙනුත් ආසාදිතයින් හමුවීමට. ඒ නිසා බේරුවල වරාය හා සම්බන්ධ වෙන අයත් ඉතාම පරිස්සම් වෙන්න කියන එක කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිනවා....“\n“සියලු මාළු වරායන්වල මේ තත්ත්වය ඇති වෙන්න හැකියාවක් තියෙනවා. ඒ නිසා විශේෂයෙන් මාළු වෙළෙඳාමේ ඉන්න අය සිටිනවා නම් ඔබගේ ප්\u200dරදේශයේ මහජන සෞඛ්\u200dය පරීක්ෂකවරයෙක් ඉන්නවා නම් ඔබට ඔහුව සම්බන්ධ කර ගන්න දන්නේ නැත්නම් ඕනේම ප්\u200dරදේශයක ඉන්නවා ග්\u200dරාමසේවකවරයෙක්. ලංකාවේම 14000කට අධික පිරිසක් ඉන්නවා. ඔහුව සම්බන්ධ කර ගෙන ඔහුට කෝල් එකක් දීලා හැකි ඉක්මනින් මේ දේ කිරීම වැදගත් වෙනවා. එතෙක් ඔබගේ සංසරණය හැකිතාක් අඩුකරන්න. ඔබගේ රැකියාව වුවත් ඔබ යම් අවධානමක ඉන්නවා කියලා හිතෙනවා නම් වහාම මේ තත්ත්වයට මුහුණ දෙන්න ඕනේ මේ ආකාරයෙන්.“\n ', 'එල්.ටී.ටී.ඊ සංවිධානය සහ ඊට සම්බන්ධ කණ්ඩායම් විදේශීය රටවල සිට මෙරට තුළ අස්ථාවරත්වයක් හා ගැටුම් ඇති කිරීමට කටයුතු කිරීම සම්බන්ධයෙන් ප්\u200dරමාණවත් සාක්ෂි රජය සතුව පවතින බව විදේශ කටයුතු අමාත්\u200dයාංශය පවසයි.\nබ්\u200dරිතාන්\u200dය තුළ එල්.ටී.ටී.ඊ සංවිධානය තවදුරටත් ත්\u200dරස්ත සංවිධානයක් නොවන බවට එරට අධිකරණයක් මඟින් ලබාදුන් නියෝගය සම්බන්ධයෙන් නිවේදනයක් නිකුත් කරමින් විදේශ කටයුතු අමාත්\u200dයාංශය මේ බව සඳහන් කර තිබේ.\nඑම සම්පූර්ණ නිවේදනය පහතින් දැක්වේ,\n-උපුටාගැනීම-\n“එක්සත් රාජධානියේ තහනම් කරන ලද සංවිධාන පිලිබඳ අභියාචනා කොමිෂන් සභාව (POAC) විසින් 2020 ඔක්තෝබර් 21 දින ලබා දෙන ලද විවෘත විනිශ්චය පිළිබඳව ශ්\u200dරී ලංකා රජය දැනුවත් කර තිබේ.\nතහනම් කරන ලද සංවිධාන පිලිබඳ අභියාචනා කොමිෂන් සභාවේ මෙම තීරණය පැන නගින්නේ, දෙමළ ඊලාම් විමුක්ති කොටි (එල්ටීටීඊ) සංවිධානය, 2000 එක්සත් රාජධානියේ ත්\u200dරස්තවාදී පනත යටතේ තහනම් කරන ලද සංවිධාන ලැයිස්තුවෙන් ඉවත් කිරීම සඳහා එම සංවිධානයේ පෙරමුණු කණ්ඩායමක් ඉදිරිපත් කළ ඉල්ලීම ප්\u200dරතික්ෂේප කරමින්, එක්සත් රාජධානියේ ස්වදේශ කටයුතු පිළිබඳ රාජ්\u200dය ලේකම්ගේ 2019 මාර්තු 8 දිනැති තීරණය අභියෝගයට ලක් කරමින්, 2019 මැයි මාසයේදී එල්ටීටීඊ පෙරමුණු සංවිධානයක් විසින් ගොනු කරන ලද අභියාචනයක් හේතුවෙනි.\nතහනම් කරන ලද සංවිධාන පිලිබඳ අභියාචනා කොමිෂන් සභාවේ මෙම කටයුතු සඳහා ශ්\u200dරී ලංකා රජය පාර්ශ්වකරුවෙකු නොවූ බැවින් එහි දී සෘජුව සම්බන්ධ වී කටයුතු කිරීමට නොහැකි වූ අතර, අඛණ්ඩව සිදු කෙරුණු ත්\u200dරස්ත ක්\u200dරියාකාරකම් සම්බන්ධයෙන් අදාළ තොරතුරු ලබා දීම මඟින් ශ්\u200dරී ලංකා රජය එක්සත් රාජධානියේ රජයට සහාය වී තිබේ.\nතහනම් කරන ලද සංවිධාන පිලිබඳ අභියාචනා කොමිෂන් සභාව විසින් ලබා දෙන ලද මෙම විවෘත විනිශ්චය, අභියාචනයට අවසර ලබා දෙන අතරම වැඩිදුර නඩු විභාග සඳහා ඉඩ සලසන අතර, එක්සත් රාජධානියේ විමසනු ලබන මෙම නඩුව පිළිබඳ ප්\u200dරගතිය අඛණ්ඩව ශ්\u200dරී ලංකා රජය විසින් සමීපව නිරීක්ෂණය කරනු ඇත.\nඑල්ටීටීඊයේ අවශේෂ කොටස් සහ එහි ත්\u200dරස්තවාදී මතවාදයට අනුකූල කණ්ඩායම්, ප්\u200dරචණ්ඩත්වය උසි ගැන්වීමට සහ රට අස්ථාවර කිරීමට කටයුතු කිරීම පිණිස විදේශ රටවල සිට ක්\u200dරියාත්මක වෙමින් පවතින බව සනාථ කිරීම සඳහා ප්\u200dරමාණවත් සාක්ෂි ශ්\u200dරී ලංකා රජය සතුව පවතී. ශ්\u200dරී ලංකාව සිය ජාතික ආරක්ෂාවට මෙන්ම, කලාපයේ ආරක්ෂාවට ද එල්ල වන තර්ජන පිළිබඳව සුපරීක්ෂාකාරීව සිටින අතර, ත්\u200dරස්තවාදයට එරෙහි ගෝලීය සටනේ දී ජාත්\u200dයන්තර ප්\u200dරජාවේ සාමාජිකයින්ට සැමවිටම සහාය වනු ඇත.\n-උපුටාගැනීම අවසන්-', 'බස්නාහිර සහ සබරගමුව පළාත්වලත් මහනුවර, නුවරඑළිය, ගාල්ල සහ මාතර දිස්ත්\u200dරික්කවලත් තැනින් තැන වැසි ඇති විය හැකි බව කාලගුණ විද්\u200dයා දෙපාර්තමේන්තුව පවසයි.\nඋතුරු-මැද සහ වයඹ පළාත්වලත් ත්\u200dරිකුණාමලය, මන්නාරම සහ හම්බන්තොට දිස්ත්\u200dරික්කවලත් මධ්\u200dයම කඳුකරයේ බටහිර බෑවුම් ප්\u200dරදේශවලත් විටින් විට හමන පැ.කි.මී 40 පමණ තරමක් තද සුළං ඇතිවිය හැකිය.\nමීගමුව සිට කොළඹ සහ ගාල්ල හරහා මාතර දක්වා වන මුහුදු ප්\u200dරදේශවල වැසි ස්වල්පයක් ඇති වේ.']['අද (23) අලුයම කොස්ගම, සාලාව රෝහලේ ප්\u200dරතිකාර ලබමින් සිටි කොවිඩ් රෝගියෙකු එම රෝහලෙන් පැනගොස් තිබේ.\nමෙම පුද්ගලයා පිළිබඳ තොරතුරක් දන්නේ නම් ළඟම ඇති පොලිස් ස්ථානයට හෝ 119 පොලිස් හදිසි ඇමතුම් අංකයට දැනුම්දෙන ලෙස නියෝජ්\u200dය පොලිස්පති අජිත් රෝහණ මහතා පැවසීය.\nඔහු සේදවත්ත වැල්ලම්පිටිය ප්\u200dරදේශයේ පදිංචිකරුවෙක් බව කොවිඩ් 19 පැතිරීම වැළැක්වීමේ ජාතික ක්\u200dරියාන්විත මධ්\u200dයස්ථානය පවසයි.\nකෙසේ වෙතත් එම ආසාදිතයා සොයා මේ වන විට වැල්ලම්පිටිය ප්\u200dරදේශයේ සෝදිසි මෙහෙයුමක් ද ආරම්භ කර ඇති බව පොලිස් මාධ්\u200dය ප්\u200dරකාශක නියෝජ්\u200dය පොලිස්පති අජිත් රෝහණ මහතා කියා සිටියේය.', 'මෙරට කොවිඩ් -19 රෝගීන් හඳුනාගැනීම සඳහා චීන රජය විසින් PCR පරීක්ෂණ කට්ටල 25,000ක් ශ්\u200dරී ලංකාවට ප්\u200dරදානය කර තිබේ.\n\nකොළඹ පිහිටි චීන තානාපති කාර්යාලය නිවේදනයක් නිකුත් කරමින් ඒ බව පැවසීය.', 'නිරෝධායන ඇඳිරි නීතිය පනවා ඇති ප්\u200dරදේශයන් හි ඔසුසැල් වෙතින් මාර්ගගත ක්\u200dරමයට (online) ඖෂධ ගෙන්වා ගැනීමේ පහසුව නැවත ආරම්භ කර තිබේ.\nනිවේදනයක් නිකුත් කරමින් රජයේ ප්\u200dරවෘත්ති අධ්\u200dයක්ෂ ජනරාල් නාලක කලුවැව මහතා මේ බව සඳහන් කර ඇත.\nඒ අනුව එම ක්\u200dරියාවලිය නැවත ආරම්භ කිරීමට ඔසුසැල් වෙත උපදෙස් ලබා ඇති බව වැඩබලන සෞඛ්\u200dය සේවා අධ්\u200dයක්ෂ ජනරාල් විශේෂඥ වෛද්\u200dය එස්.ශ්\u200dරීධරන් මහතා දන්වා සිටී.', 'සිල් රෙදි නඩුව සම්බන්ධයෙන් වරදකරු වී වසර තුනක සිර දඬුවම් නියම වී දැනට ඇප මත මුදාහැර සිටින හිටපු ජනාධිපති ලේකම් ලලිත් වීරතුංග සහ විදුලි සන්දේශ නියාමන කොමිසමේ හිටපු අධ්\u200dයක්ෂ ජනරාල් අනුෂ පැල්පිට යන මහත්වරු එම දඬුවමින් තමන්ව නිදහස් කරන ලෙස ඉල්ලා ගොනුකර තිබෙන අභියාචනා පිළිබඳ තීන්දුව නොවැම්බර් මස 13 වනදා ප්\u200dරකාශයට පත්කරන බව අභියාචනාධිකරණය නියෝග කළේය.\n\nමෙම අභියාචනා පෙත්සම් අද (23) කුමුදුනි වික්\u200dරමසිංහ සහ දේවිකා අබේරත්න යන මහත්මීන් ගෙන් සමන්විත අභියාචනාධිකරණ විනිසුරු මඩුල්ල ඉදිරියේ කැදවනු ලැබීය.\n\nඑම අභියාචනාවලට අදාළ වාචික දේශන ඉදිරිපත්කිරීම ඉකුත්දා අවසන් කෙරුණු අතර ඊට අදාළ ලිඛිත දේශන තිබේ නම් ඒවා ලබන සඳුදා ගොනු කිරීමට පියවර ගන්නා ලෙස විනිසුරු මඩුල්ල දෙපාර්ශවයේ නීතිඥවරුන්ට නියෝග කළේය.\n\nඉන් අනතුරුව මෙම අභියාචනා පිළිබඳව තීන්දුව නොවැම්බර් මස 13 වනදා ප්\u200dරකාශයට පත් කළ බව ද විනිසුරු මඩුල්ල නිවේදනය කළා.\n\n2015 වසරේ ජනාධිපතිවරණය පැවති සමයේ විදුලි සන්දේශ නියාමන කොමිසමට අයත් රුපියල් මිලියන 600 කට ආසන්න මුදලක් වැය කර දිවයින පුරා පිහිටි විහාරස්ථානවලට සිල් රෙදි බෙදාහැරීම තුළින් රජයේ මුදල් සාවද්\u200dය ලෙස පරිහරණය කළේයැයි චෝදනාකරමින් ලලිත් වීරතුංග සහ අනුෂ පැල්පිට යන මහත්වරුන්ට එරෙහිව නීතිපතිවරයා විසින් ඉකුත් යහපාලන රජය සමයේ මෙම නඩුව පවරා තිබුණි.\n\nඑම චෝදනාවලට වරදකරු කළ ලලිත් වීරතුංග සහ අනුෂ පැල්පිට යන මහත්වරුන්ට 2017 වසරේ සැප්තැම්බර් මස 07 වනදා  බරපතළ වැඩ සහිතව වසර තුනක සිර දඬුවම් හා දඩ මුදල් ද කොළඹ මහාධිකරණය මගින් නියම කරනු ලැබීය.\n\nතමන්ට දඬුවම් නියම කර ඇති ආකාරයෙන් නීතියට පටහැනි බවත් තමන්ව සියලු චෝදනාවලින් නිදොස් කොට නිදහස්කරන  ලෙස ඉල්ලමින් ලලිත් වීරතුංග සහ අනුෂ පැල්පිට යන මහත්වරු විසින් අභියාචනාධිකරණය හමුවේ මෙම නඩුව ගොනු කරන ලදි.', 'හෝමාගම ප්\u200dරාදේශිය සභාවට අයත් වෙළෙඳ සංකීර්ණයේ මාළු වෙළෙඳසැළෙහි හිමිකරු කොවිඩ් 19 ආසාදිතයෙක් ලෙස හඳුනාගෙන තිබේ.\nඑම පුද්ගලයා ආසාදිතයෙක් බවට අනාවරණය වීමත් සමග වෙළෙඳසැළ වසා දැමීමට කටයුතු කර ඇත.\nඑමෙන්ම එම හිමිකරුගේ පවුලේ අය සහ වෙළෙඳසැළේ සේවකයින් 17 දෙනෙකු ද මේ වන විට ස්වයං නිරෝධායනයට ලක්කර ඇතැයි හෝමාගම සෞඛ්\u200dය වෛද්\u200dය නිලධාරී කාර්යාලයේ පරිපාලන මහජන සෞඛ්\u200dය පරීක්ෂක ප්\u200dරියන්ත විජේසූරිය මහතා පැවසීය.\nවැඩිදුරටත් අදහස් දැක්වු ඒ මහතා,\n“ඒ අදාළ පුද්ගලයා මේ වන විට රෝහල්ගත කරලා තියෙනවා. ඒ වෙළෙඳසැළේ සේවකයින් 17ක් පමණ සේවය කරනවා. ඔවුන් සහ ඔවුන්ගේ පවුල්වල සියලුදෙනා මේ වන විට නිරෝධායනය කරමින් ඉන්නවා. ඊට අමතරව මේ පොදු වෙළෙඳපොළේ තව මස් කඩ, එළවළු කඩ, පොල්තෙල් කඩ හා බිත්තර වැනි කඩ කිහිපයක් තියෙනවා. ඒ කඩහිමියන් හා මෙම ආසාදිත පුද්ගලයා අතර නිතර ගනුදෙනු සිදුව තිබෙන නිසා, අපි තාවකාලිකව ප්\u200dරාදේශීය සභාව සමග එකතු වෙලා පොදු වෙළෙඳසැළේ ඉතිරි කඩ මේ වන විට වසා දමා තිබෙනවා. ඊට අමතරව පෑලියගොඩ මත්ස්\u200dය වෙළෙඳපොළත් සමග සම්බන්ධකම් තියෙන මාළු ව්\u200dයාපාරිකයින් විශාල ප්\u200dරමාණයක් මේ වන විට හඳුනාගෙන තියෙනවා. අපි ඔවුන්වත් පීසීආර් පරීක්ෂණ කරන තෙක් ඔවුන්ගේ පවුල්වල අය සමග නිරෝධායනය කරලා තියෙනවා. ඊට අමතරව ශාඛා තැපැල් කාර්යාලයක් මේ ස්ථානයේ පිහිටා තිබෙනවා මේ වෙළෙඳපොළේ එම තැපැල් කාර්යාලයත් තාවකාලිකව වසා දැමුණා.“ ', 'මාවරල පොලිස් වසමේ තිහගොඩ කොටපොල කුඩාපාන හන්දියේ දී සිදුවු රිය අනතුරකින් දැරියක් ජීවිතක්ෂයට පත්ව තිබේ.\nඊයේ (22) දහවල් 2.50ට පමණ එම අනතුර සිදුව ඇත්තේ මුලටියන දෙසට ධාවනය වු යතුරු පැදියක අතුරු මාර්ගයකින් ප්\u200dරධාන මාර්ගයට පැමිණි ටිපර් රථයක් ගැටී අනතුර සිදුව ඇත.\nඅනතුරින් තුවාල ලැබු යතුරු පැදිකරු සහ පසුපස ගමන් කළ දැරිය බරපතළ තත්ත්වයෙන් දෙයියන්දර රෝහලට ඇතුළත් කිරීමේ දී දැරිය ජීවිතක්ෂයට පත්ව තිබේ.\nඑසේ මියගොස් ඇත්තේ වයස අවුරුදු 13 ක් වු ගොමිල, මාවරල ලිපිනයේ පදිංචිකාරියකි.\nඅනතුර සම්බන්ධයෙන් ටිපර් රථ රියදුරු අත්අඩංගුවට ගෙන ඇත.\nමාවරල පොලීසිය වැඩිදුර විමර්ශන සිදුකරයි.', 'මිනුවන්ගොඩ කොවිඩ් නයින්ටීන් පොකුර ආශ්\u200dරිතව තවත් ආසාදිතයින් 300කට වැඩි පිරිසක් හඳුනාගෙන තිබේ.\nඒ ඊයේ (22) දිනයේ දී අවස්ථා දෙකක දී වාර්තා වූ ආසාදිතයින් 309 දෙනා ද සමගය.\nඒ අනුව ඊයේ දිනයේ අවසන් වරට ආසාදිතයින් 259 දෙනෙකු හඳුනා ගැණුනු අතර ඉන් 182 දෙනෙකු පෑලියගොඩ මත්ස්\u200dය වෙළෙඳසැල ආශ්\u200dරිතව සිදුකළ පීසීආර් පරීක්ෂණවලදී හඳුනාගත් ආසාදිතයින් බව යුද හමුදාපති ලුතිතන් ජෙනරාල් ශවේන්ද්\u200dර සිල්වා මහතා සඳහන් කළේය.\nමීට අමතරව කොවිඩ් නයින්ටීන් ආසාදිතයින්ගේ ආශ්\u200dරිතයින් 75 දෙනෙකු සහ නිරෝධායන මධ්\u200dයස්ථානවල සිටින දෙදෙනෙකු ආශ්\u200dරිතයින් ලෙස හඳුනාගෙන තිබේ.\nඒ අනුව දිවුලපිටිය ඇඟලුම් කර්මාන්ත ආශ්\u200dරිත කොවිඩ් පොකුරින් හඳුනාගෙන ඇති සමස්ථ ආසාදිතයින් ගණන 2,816ක් වේ.\nමේ අතර අද (23) උදෑසන “දෙරණ අරුණ “සමග එකතු වෙමින් යුද හමුදාපති ලුතිනන් ජෙනරාල් ශවේන්ද්\u200dර සිල්වා මහතා එම ආසාදිතයින් වාර්තා වු ප්\u200dරදේශ පිළිබඳ මෙසේ අවධාරණය කළේය.\n“ඊයේ දවසේ කොවිඩ් 19 ආසාදිතයින් 309 දෙනෙක් වාර්තා වුණා. ඒ වාර්තා වුණ අයගෙන් විශේෂයෙන්ම සැළකිල්ලට ගත යුතු වන්නේ පෑලියගොඩ මාළු වෙළෙඳ සංකීර්ණයෙන් 188 දෙනෙක් වාර්තා වීමයි. ඒ සමග නිරෝධායන මධ්\u200dයස්ථානවලින් 24 දෙනෙක්. කොළඹින් 31 දෙනෙක්. ගම්පහ මේ වන විටත් නිරෝධායන ඇඳිරි නීතිය පවත්වාගෙන යනු ලබන ප්\u200dරදේශවලින් 40 දෙනෙක්. සැළකිය යුතු ප්\u200dරමාණයක් ලෙස 14 දෙනෙක් වාර්තාවෙනවා කුලියාපිටිය ප්\u200dරදේශයෙන්. ඊට අමතරව පිටස්තරයින් ගාල්ලෙන් 9 දෙනෙක් සහ අනුරාධපුරයෙන් දෙදෙනෙක් හැටියත් වාර්තා වෙනවා. ඒ අතර බේරුවල ප්\u200dරදේශයෙනුත් කිහිපදෙනෙක් වාර්තා වී තිබෙනවා.“', 'ජාතික තවුහිත් ජමාද් සංවිධානයේ නායක සහරාන් හෂිම්ගේ බිරිඳ වන අබ්දුල් කාදර් ෆාතිමා හාදියා ඇතුළු සැකකරුවන් 05 දෙනෙක් රක්ෂිත බන්ධනාගාර ගත කර තිබේ.\nඔවුන් අපරාධ පරික්ෂණ දෙපාර්තමේන්තුව විසින් කොටුව මහෙස්ත්\u200dරාත් ප්\u200dරියන්ත ලියනගේ මහතා හමුවට ඉදිරීපත් කිරිමෙන් අනතුරුව මහෙස්ත්\u200dරාත්වරයා මෙම නියෝගය ලබා දී ඇති බව සඳහන් වේ.\nපාස්කු ඉරුදින ත්\u200dරස්ත ප්\u200dරහාර මාලාවේ සයින්දමරුදු පිපිරිමෙන් පසු සහරාන්ගේ බිරිඳ අත්අඩංගුවට ගනු ලැබූ අතර ඇය රැඳවුම් නියෝග මත අපරාධ පරීක්ෂණ දෙපාර්තමේන්තුව භාරයේ රඳවා සිටියේය.\nමාස 18කට ආසන්න කාලයක් රැඳවුම් නියෝග මත සිටි මෙම සැකකාරිය ඇතුළු 06 දෙනෙකු අධිකරණයට ඉදිරිපත් කිරීමෙන් අනතුරුව ලබන 04 වන දින දක්වා රක්ෂිත බන්ධනාගාර ගත කිරීමට කොටුව මහෙස්ත්\u200dරාත් ප්\u200dරියන්ත ලියනගේ මහතා නියෝග කර තිබේ.\nසහරාන් හෂිම්ගේ බිරිඳ ඊයේ (22) දිනයේ පාස්කු ප්\u200dරහාරය පිළිබඳ සාක්ෂි විමර්ශනය කෙරෙන ජනාධිපති කොමිසම වෙත ඉදිරිපත් කරනු ලැබුවේය.\nකෙසේවෙතත් එහිදී ඇය සාක්ෂි ලබා නොදුන් අතර, සහරාන් හෂිම්ගේ බිරිඳගෙන් සාක්ෂි ලබා ගැනිම සිදුකරන්නේ ද නැද්ද? යන්න සම්බන්ධයෙන් අද දිනයේ දී තීරණයක් ලබාදීමට නියමිතව තිබේ.\nඊයේ දිනයේදී ඇය සාක්ෂි ලබාදීම සඳහා කොමිසම වෙත කැඳවා තිබුණ ද ඇයගෙන් සාක්ෂි විමසීම සිදුකෙරුණේ නැත.', '20 වන ආණ්ඩුක්\u200dරම ව්\u200dයවස්ථා සංශෝධනයට පක්ෂව ඡන්දය ප්\u200dරකාශ කරනු ලැබුවේ ප්\u200dරතිලාභ බලාපොරොත්තුවෙන් නොවන බව සමගි  ජන බලවේගය පක්ෂයේ ලේකම් පාර්ලිමේන්තු මන්ත්\u200dරිනි ඩයනා ගමගේ මහත්මිය පවසයි.\nවැඩිදුරටත් අදහස් දක්වමින් මන්ත්\u200dරීවරිය, “ජනාධිපතිවරණ තියන්නේ මොකට ද? ජනාධිපතිවරයෙක් ගේන්න. රටේ ජනාධිපතිවරණයක් ගේන්නේ මොකට ද? එතුමාව ජනාධිපති කරලා අපි එතුමාගේ අත් දෙක බැදලා ගඟට විසික් කරලා තියෙනවා නම් අපි පීනන්න කියලා හරි ද? එතුමා ගිලෙනකල් අපි බලන් ඉන්නවා. ඊට පස්සේ අපි කියනවා ඔබ තුමා ගිලෙනවා කියලා. මොකද්ද මේකෙ විහිළුව. ජනාධිපතිවරයෙක් හැටියට රටක බලයක් තියෙන්න ඕනේ වැඩක් කරන්න. නැත්නම් නාමික ජනාධිපතිවරයෙක් මොකටද? ඕන පඹයෙක් ඉන්දවන්න පුළුවන්නේ නමක් දීලා. මම මේක කළේ රට ගැන හිතලා. මට ගෝඨාභය ජනාධිපතිවරයාව හොඳටම විශ්වාසයි. මට විශ්වාසයක් තියෙනවා එතුමා රට හදයි කියලා.“ යනුවෙන් පැවසුවාය.\nකෙසේවෙතත් ඩයනා ගමගේ මහත්මියට එරෙහිව විනය පියවර ගන්නා බව සමගි ජන බලවේගය පක්ෂයේ මහ ලේකම් රංජිත් මද්දුමබණ්ඩාර මහතා සඳහන් කළේය.\nමෙහිදී වැඩිදුරටත් අදහස් දැක්වු ඒ මහතා,\n“ඒකාධිපතිවාදී ආරම්භයක් වගේම, ඒ වගේම වත්මන් ආණ්ඩුවේ අවසානයේ ආරම්භයත් සටහන් කළා. මේ රට ඒකාධිපතිවාදයට විරුද්ධයි. පවුලක් රජකරන්න, ඒ වගේම ඇමෙරිකන් පුරවැසියෙක් ගේන්න සම්මත කරපු පනතක් විදියට අපි මේක දකිනවා. ස්වාමින් වහන්සේලා මේ ව්\u200dයවස්ථා සංශෝධනය එපා කියන කොට බෞද්ධ ආණ්ඩුව කළේ, මුස්ලිම් අය අරන් ස්වාමීන් වහන්සේලාගේ වචනයට විරුද්ධ වුණා. හකීම් මන්ත්\u200dරීතුමත් රිෂාඩ් බදුයුදීන් මන්ත්\u200dරිතුමත් අපිත් එක්ක හිටියා. අනෙක් අය අනිත් පැත්තට ඡන්දය දුන්නා. මම හිතන්නේ මේ රටේ සුළු ජාතීන් එපා කියලා සිංහල බෞද්ධ ආණ්ඩුවක් පිහිටවපු අය ස්වාමීන් වහන්සේලා එපා කියද්දි 20 වන ව්\u200dයවස්ථා සංශෝධනය සුළු ජාතීන් එකතු කරගෙන ආණ්ඩුව මේක සම්මත කර ගත්තා. අනිවාර්යයෙන්ම ජාතික ලැයිස්තුවේ මන්ත්\u200dරීවරියක් මේකට පක්ෂව ඡන්දය දීලා තියෙනවා. ඒක අපේ පක්ෂයේ තීන්දුවට විරුද්ධයි. ඒ වගේම මේ රටේ, 28 ලක්ෂයක් සමගි ජන බලවේගයට ඡන්දය දුන්න පාක්ෂිකයින්ට කරපු අවමානයක්. මේ මන්ත්\u200dරීවරිය අපි පත් කළේ කාන්තා නියෝජනයක් හැටියට මේ රටේ ලක්ෂ සංඛ්\u200dයාත කාන්තාවන්ට කළ නිග්\u200dරහයක් ලෙස දකින්නේ. අපි නීතිඥයින් සමග සාකච්ඡා කරලා අවශ්\u200dය පියවර ගන්නවා.“', 'බේරුවල ධිවර වරාය පරිශ්\u200dරයේ ඊයේ (21) දිනය තුළ පමණක් අහඹු පීසීආර් පරීක්ෂණ 100ක් සිදුකර තිබේ.\nඒ අනුව ඊයේ රාත්\u200dරිය වන විට එහි 16ක වාර්තා නිකුත් වී ඇති අතර එම වාර්තාවන්ට අනුව 10 දෙනෙකු කොවිඩ් නයින්ටීන් ආසාදිතයින් ලෙස හඳුනාගෙන ඇති බව බේරුවල සෞඛ්\u200dය බලධාරින් සඳහන් කළේය.\nඅද (23) දිනයේ ද බේරුවල ධිවර වරාය සහ ඒ ආශ්\u200dරිත ප්\u200dරදේශවල පී.සී.ආර් පරීක්ෂණ සිදුකිරීමට නියමිතය.\nමේ අතර අද උදෑසන ‘දෙරණ අරුණ‘සමග එක්වෙමින් යුද හමුදා ලුතිනන් ජෙනරාල් ශවේන්ද්\u200dර සිල්වා මහතා පවසා සිටියේ, සියලු ධීවර වරායන්වලින් කොරෝනා වෛරසය ව්\u200dයාප්ත වීමේ හැකියාවක් පැවතිය හැකි බවය.\nවැඩිදුරටත් අදහස් දැක්වු යුද හමුදා ලුතිනන් ජෙනරාල් ශවේන්ද්\u200dර සිල්වා මහතා,\n“පෑලියගොඩ මාළු වෙළෙඳ සංකීර්ණයට දිවයිනේ විවිධ වරායන්වලින් මාළු රැගෙන එනවා. ඒකයි මේකෙ තියෙන සුවිශේෂීත්වය. විශේෂයෙන් බේරුවලින් සහ තංගල්ල ප්\u200dරදේශවලින් මාළු ලොරි මේ ස්ථානයට රැගෙන එනවා. මාළු අරන් පිටව යනවා. එසේ ගිය අය තවමත් මඟ හැරී සිටිනවා නම් වහාම පීසීආර් පරීක්ෂණයක් කර ගන්න. නැත්නම් වහාම ස්වයං නිරෝධායනයට ලක්වෙන්න. බොහෝ දුරට මේ තත්ත්වය නිසා බේරුවල ප්\u200dරදේශයෙනුත් ඉදිරි කාලයේ දී මේ ස්ථානයට ආපු ගොඩක් අය ඉන්නවා හැකියාවක් තියෙනවා ඒ නිසා බේරුවල ප්\u200dරදේශයෙනුත් ආසාදිතයින් හමුවීමට. ඒ නිසා බේරුවල වරාය හා සම්බන්ධ වෙන අයත් ඉතාම පරිස්සම් වෙන්න කියන එක කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිනවා....“\n“සියලු මාළු වරායන්වල මේ තත්ත්වය ඇති වෙන්න හැකියාවක් තියෙනවා. ඒ නිසා විශේෂයෙන් මාළු වෙළෙඳාමේ ඉන්න අය සිටිනවා නම් ඔබගේ ප්\u200dරදේශයේ මහජන සෞඛ්\u200dය පරීක්ෂකවරයෙක් ඉන්නවා නම් ඔබට ඔහුව සම්බන්ධ කර ගන්න දන්නේ නැත්නම් ඕනේම ප්\u200dරදේශයක ඉන්නවා ග්\u200dරාමසේවකවරයෙක්. ලංකාවේම 14000කට අධික පිරිසක් ඉන්නවා. ඔහුව සම්බන්ධ කර ගෙන ඔහුට කෝල් එකක් දීලා හැකි ඉක්මනින් මේ දේ කිරීම වැදගත් වෙනවා. එතෙක් ඔබගේ සංසරණය හැකිතාක් අඩුකරන්න. ඔබගේ රැකියාව වුවත් ඔබ යම් අවධානමක ඉන්නවා කියලා හිතෙනවා නම් වහාම මේ තත්ත්වයට මුහුණ දෙන්න ඕනේ මේ ආකාරයෙන්.“\n ', 'එල්.ටී.ටී.ඊ සංවිධානය සහ ඊට සම්බන්ධ කණ්ඩායම් විදේශීය රටවල සිට මෙරට තුළ අස්ථාවරත්වයක් හා ගැටුම් ඇති කිරීමට කටයුතු කිරීම සම්බන්ධයෙන් ප්\u200dරමාණවත් සාක්ෂි රජය සතුව පවතින බව විදේශ කටයුතු අමාත්\u200dයාංශය පවසයි.\nබ්\u200dරිතාන්\u200dය තුළ එල්.ටී.ටී.ඊ සංවිධානය තවදුරටත් ත්\u200dරස්ත සංවිධානයක් නොවන බවට එරට අධිකරණයක් මඟින් ලබාදුන් නියෝගය සම්බන්ධයෙන් නිවේදනයක් නිකුත් කරමින් විදේශ කටයුතු අමාත්\u200dයාංශය මේ බව සඳහන් කර තිබේ.\nඑම සම්පූර්ණ නිවේදනය පහතින් දැක්වේ,\n-උපුටාගැනීම-\n“එක්සත් රාජධානියේ තහනම් කරන ලද සංවිධාන පිලිබඳ අභියාචනා කොමිෂන් සභාව (POAC) විසින් 2020 ඔක්තෝබර් 21 දින ලබා දෙන ලද විවෘත විනිශ්චය පිළිබඳව ශ්\u200dරී ලංකා රජය දැනුවත් කර තිබේ.\nතහනම් කරන ලද සංවිධාන පිලිබඳ අභියාචනා කොමිෂන් සභාවේ මෙම තීරණය පැන නගින්නේ, දෙමළ ඊලාම් විමුක්ති කොටි (එල්ටීටීඊ) සංවිධානය, 2000 එක්සත් රාජධානියේ ත්\u200dරස්තවාදී පනත යටතේ තහනම් කරන ලද සංවිධාන ලැයිස්තුවෙන් ඉවත් කිරීම සඳහා එම සංවිධානයේ පෙරමුණු කණ්ඩායමක් ඉදිරිපත් කළ ඉල්ලීම ප්\u200dරතික්ෂේප කරමින්, එක්සත් රාජධානියේ ස්වදේශ කටයුතු පිළිබඳ රාජ්\u200dය ලේකම්ගේ 2019 මාර්තු 8 දිනැති තීරණය අභියෝගයට ලක් කරමින්, 2019 මැයි මාසයේදී එල්ටීටීඊ පෙරමුණු සංවිධානයක් විසින් ගොනු කරන ලද අභියාචනයක් හේතුවෙනි.\nතහනම් කරන ලද සංවිධාන පිලිබඳ අභියාචනා කොමිෂන් සභාවේ මෙම කටයුතු සඳහා ශ්\u200dරී ලංකා රජය පාර්ශ්වකරුවෙකු නොවූ බැවින් එහි දී සෘජුව සම්බන්ධ වී කටයුතු කිරීමට නොහැකි වූ අතර, අඛණ්ඩව සිදු කෙරුණු ත්\u200dරස්ත ක්\u200dරියාකාරකම් සම්බන්ධයෙන් අදාළ තොරතුරු ලබා දීම මඟින් ශ්\u200dරී ලංකා රජය එක්සත් රාජධානියේ රජයට සහාය වී තිබේ.\nතහනම් කරන ලද සංවිධාන පිලිබඳ අභියාචනා කොමිෂන් සභාව විසින් ලබා දෙන ලද මෙම විවෘත විනිශ්චය, අභියාචනයට අවසර ලබා දෙන අතරම වැඩිදුර නඩු විභාග සඳහා ඉඩ සලසන අතර, එක්සත් රාජධානියේ විමසනු ලබන මෙම නඩුව පිළිබඳ ප්\u200dරගතිය අඛණ්ඩව ශ්\u200dරී ලංකා රජය විසින් සමීපව නිරීක්ෂණය කරනු ඇත.\nඑල්ටීටීඊයේ අවශේෂ කොටස් සහ එහි ත්\u200dරස්තවාදී මතවාදයට අනුකූල කණ්ඩායම්, ප්\u200dරචණ්ඩත්වය උසි ගැන්වීමට සහ රට අස්ථාවර කිරීමට කටයුතු කිරීම පිණිස විදේශ රටවල සිට ක්\u200dරියාත්මක වෙමින් පවතින බව සනාථ කිරීම සඳහා ප්\u200dරමාණවත් සාක්ෂි ශ්\u200dරී ලංකා රජය සතුව පවතී. ශ්\u200dරී ලංකාව සිය ජාතික ආරක්ෂාවට මෙන්ම, කලාපයේ ආරක්ෂාවට ද එල්ල වන තර්ජන පිළිබඳව සුපරීක්ෂාකාරීව සිටින අතර, ත්\u200dරස්තවාදයට එරෙහි ගෝලීය සටනේ දී ජාත්\u200dයන්තර ප්\u200dරජාවේ සාමාජිකයින්ට සැමවිටම සහාය වනු ඇත.\n-උපුටාගැනීම අවසන්-', 'බස්නාහිර සහ සබරගමුව පළාත්වලත් මහනුවර, නුවරඑළිය, ගාල්ල සහ මාතර දිස්ත්\u200dරික්කවලත් තැනින් තැන වැසි ඇති විය හැකි බව කාලගුණ විද්\u200dයා දෙපාර්තමේන්තුව පවසයි.\nඋතුරු-මැද සහ වයඹ පළාත්වලත් ත්\u200dරිකුණාමලය, මන්නාරම සහ හම්බන්තොට දිස්ත්\u200dරික්කවලත් මධ්\u200dයම කඳුකරයේ බටහිර බෑවුම් ප්\u200dරදේශවලත් විටින් විට හමන පැ.කි.මී 40 පමණ තරමක් තද සුළං ඇතිවිය හැකිය.\nමීගමුව සිට කොළඹ සහ ගාල්ල හරහා මාතර දක්වා වන මුහුදු ප්\u200dරදේශවල වැසි ස්වල්පයක් ඇති වේ.']['අද (23) අලුයම කොස්ගම, සාලාව රෝහලේ ප්\u200dරතිකාර ලබමින් සිටි කොවිඩ් රෝගියෙකු එම රෝහලෙන් පැනගොස් තිබේ.\nමෙම පුද්ගලයා පිළිබඳ තොරතුරක් දන්නේ නම් ළඟම ඇති පොලිස් ස්ථානයට හෝ 119 පොලිස් හදිසි ඇමතුම් අංකයට දැනුම්දෙන ලෙස නියෝජ්\u200dය පොලිස්පති අජිත් රෝහණ මහතා පැවසීය.\nඔහු සේදවත්ත වැල්ලම්පිටිය ප්\u200dරදේශයේ පදිංචිකරුවෙක් බව කොවිඩ් 19 පැතිරීම වැළැක්වීමේ ජාතික ක්\u200dරියාන්විත මධ්\u200dයස්ථානය පවසයි.\nකෙසේ වෙතත් එම ආසාදිතයා සොයා මේ වන විට වැල්ලම්පිටිය ප්\u200dරදේශයේ සෝදිසි මෙහෙයුමක් ද ආරම්භ කර ඇති බව පොලිස් මාධ්\u200dය ප්\u200dරකාශක නියෝජ්\u200dය පොලිස්පති අජිත් රෝහණ මහතා කියා සිටියේය.', 'මෙරට කොවිඩ් -19 රෝගීන් හඳුනාගැනීම සඳහා චීන රජය විසින් PCR පරීක්ෂණ කට්ටල 25,000ක් ශ්\u200dරී ලංකාවට ප්\u200dරදානය කර තිබේ.\n\nකොළඹ පිහිටි චීන තානාපති කාර්යාලය නිවේදනයක් නිකුත් කරමින් ඒ බව පැවසීය.', 'නිරෝධායන ඇඳිරි නීතිය පනවා ඇති ප්\u200dරදේශයන් හි ඔසුසැල් වෙතින් මාර්ගගත ක්\u200dරමයට (online) ඖෂධ ගෙන්වා ගැනීමේ පහසුව නැවත ආරම්භ කර තිබේ.\nනිවේදනයක් නිකුත් කරමින් රජයේ ප්\u200dරවෘත්ති අධ්\u200dයක්ෂ ජනරාල් නාලක කලුවැව මහතා මේ බව සඳහන් කර ඇත.\nඒ අනුව එම ක්\u200dරියාවලිය නැවත ආරම්භ කිරීමට ඔසුසැල් වෙත උපදෙස් ලබා ඇති බව වැඩබලන සෞඛ්\u200dය සේවා අධ්\u200dයක්ෂ ජනරාල් විශේෂඥ වෛද්\u200dය එස්.ශ්\u200dරීධරන් මහතා දන්වා සිටී.', 'සිල් රෙදි නඩුව සම්බන්ධයෙන් වරදකරු වී වසර තුනක සිර දඬුවම් නියම වී දැනට ඇප මත මුදාහැර සිටින හිටපු ජනාධිපති ලේකම් ලලිත් වීරතුංග සහ විදුලි සන්දේශ නියාමන කොමිසමේ හිටපු අධ්\u200dයක්ෂ ජනරාල් අනුෂ පැල්පිට යන මහත්වරු එම දඬුවමින් තමන්ව නිදහස් කරන ලෙස ඉල්ලා ගොනුකර තිබෙන අභියාචනා පිළිබඳ තීන්දුව නොවැම්බර් මස 13 වනදා ප්\u200dරකාශයට පත්කරන බව අභියාචනාධිකරණය නියෝග කළේය.\n\nමෙම අභියාචනා පෙත්සම් අද (23) කුමුදුනි වික්\u200dරමසිංහ සහ දේවිකා අබේරත්න යන මහත්මීන් ගෙන් සමන්විත අභියාචනාධිකරණ විනිසුරු මඩුල්ල ඉදිරියේ කැදවනු ලැබීය.\n\nඑම අභියාචනාවලට අදාළ වාචික දේශන ඉදිරිපත්කිරීම ඉකුත්දා අවසන් කෙරුණු අතර ඊට අදාළ ලිඛිත දේශන තිබේ නම් ඒවා ලබන සඳුදා ගොනු කිරීමට පියවර ගන්නා ලෙස විනිසුරු මඩුල්ල දෙපාර්ශවයේ නීතිඥවරුන්ට නියෝග කළේය.\n\nඉන් අනතුරුව මෙම අභියාචනා පිළිබඳව තීන්දුව නොවැම්බර් මස 13 වනදා ප්\u200dරකාශයට පත් කළ බව ද විනිසුරු මඩුල්ල නිවේදනය කළා.\n\n2015 වසරේ ජනාධිපතිවරණය පැවති සමයේ විදුලි සන්දේශ නියාමන කොමිසමට අයත් රුපියල් මිලියන 600 කට ආසන්න මුදලක් වැය කර දිවයින පුරා පිහිටි විහාරස්ථානවලට සිල් රෙදි බෙදාහැරීම තුළින් රජයේ මුදල් සාවද්\u200dය ලෙස පරිහරණය කළේයැයි චෝදනාකරමින් ලලිත් වීරතුංග සහ අනුෂ පැල්පිට යන මහත්වරුන්ට එරෙහිව නීතිපතිවරයා විසින් ඉකුත් යහපාලන රජය සමයේ මෙම නඩුව පවරා තිබුණි.\n\nඑම චෝදනාවලට වරදකරු කළ ලලිත් වීරතුංග සහ අනුෂ පැල්පිට යන මහත්වරුන්ට 2017 වසරේ සැප්තැම්බර් මස 07 වනදා  බරපතළ වැඩ සහිතව වසර තුනක සිර දඬුවම් හා දඩ මුදල් ද කොළඹ මහාධිකරණය මගින් නියම කරනු ලැබීය.\n\nතමන්ට දඬුවම් නියම කර ඇති ආකාරයෙන් නීතියට පටහැනි බවත් තමන්ව සියලු චෝදනාවලින් නිදොස් කොට නිදහස්කරන  ලෙස ඉල්ලමින් ලලිත් වීරතුංග සහ අනුෂ පැල්පිට යන මහත්වරු විසින් අභියාචනාධිකරණය හමුවේ මෙම නඩුව ගොනු කරන ලදි.', 'හෝමාගම ප්\u200dරාදේශිය සභාවට අයත් වෙළෙඳ සංකීර්ණයේ මාළු වෙළෙඳසැළෙහි හිමිකරු කොවිඩ් 19 ආසාදිතයෙක් ලෙස හඳුනාගෙන තිබේ.\nඑම පුද්ගලයා ආසාදිතයෙක් බවට අනාවරණය වීමත් සමග වෙළෙඳසැළ වසා දැමීමට කටයුතු කර ඇත.\nඑමෙන්ම එම හිමිකරුගේ පවුලේ අය සහ වෙළෙඳසැළේ සේවකයින් 17 දෙනෙකු ද මේ වන විට ස්වයං නිරෝධායනයට ලක්කර ඇතැයි හෝමාගම සෞඛ්\u200dය වෛද්\u200dය නිලධාරී කාර්යාලයේ පරිපාලන මහජන සෞඛ්\u200dය පරීක්ෂක ප්\u200dරියන්ත විජේසූරිය මහතා පැවසීය.\nවැඩිදුරටත් අදහස් දැක්වු ඒ මහතා,\n“ඒ අදාළ පුද්ගලයා මේ වන විට රෝහල්ගත කරලා තියෙනවා. ඒ වෙළෙඳසැළේ සේවකයින් 17ක් පමණ සේවය කරනවා. ඔවුන් සහ ඔවුන්ගේ පවුල්වල සියලුදෙනා මේ වන විට නිරෝධායනය කරමින් ඉන්නවා. ඊට අමතරව මේ පොදු වෙළෙඳපොළේ තව මස් කඩ, එළවළු කඩ, පොල්තෙල් කඩ හා බිත්තර වැනි කඩ කිහිපයක් තියෙනවා. ඒ කඩහිමියන් හා මෙම ආසාදිත පුද්ගලයා අතර නිතර ගනුදෙනු සිදුව තිබෙන නිසා, අපි තාවකාලිකව ප්\u200dරාදේශීය සභාව සමග එකතු වෙලා පොදු වෙළෙඳසැළේ ඉතිරි කඩ මේ වන විට වසා දමා තිබෙනවා. ඊට අමතරව පෑලියගොඩ මත්ස්\u200dය වෙළෙඳපොළත් සමග සම්බන්ධකම් තියෙන මාළු ව්\u200dයාපාරිකයින් විශාල ප්\u200dරමාණයක් මේ වන විට හඳුනාගෙන තියෙනවා. අපි ඔවුන්වත් පීසීආර් පරීක්ෂණ කරන තෙක් ඔවුන්ගේ පවුල්වල අය සමග නිරෝධායනය කරලා තියෙනවා. ඊට අමතරව ශාඛා තැපැල් කාර්යාලයක් මේ ස්ථානයේ පිහිටා තිබෙනවා මේ වෙළෙඳපොළේ එම තැපැල් කාර්යාලයත් තාවකාලිකව වසා දැමුණා.“ ', 'මාවරල පොලිස් වසමේ තිහගොඩ කොටපොල කුඩාපාන හන්දියේ දී සිදුවු රිය අනතුරකින් දැරියක් ජීවිතක්ෂයට පත්ව තිබේ.\nඊයේ (22) දහවල් 2.50ට පමණ එම අනතුර සිදුව ඇත්තේ මුලටියන දෙසට ධාවනය වු යතුරු පැදියක අතුරු මාර්ගයකින් ප්\u200dරධාන මාර්ගයට පැමිණි ටිපර් රථයක් ගැටී අනතුර සිදුව ඇත.\nඅනතුරින් තුවාල ලැබු යතුරු පැදිකරු සහ පසුපස ගමන් කළ දැරිය බරපතළ තත්ත්වයෙන් දෙයියන්දර රෝහලට ඇතුළත් කිරීමේ දී දැරිය ජීවිතක්ෂයට පත්ව තිබේ.\nඑසේ මියගොස් ඇත්තේ වයස අවුරුදු 13 ක් වු ගොමිල, මාවරල ලිපිනයේ පදිංචිකාරියකි.\nඅනතුර සම්බන්ධයෙන් ටිපර් රථ රියදුරු අත්අඩංගුවට ගෙන ඇත.\nමාවරල පොලීසිය වැඩිදුර විමර්ශන සිදුකරයි.', 'මිනුවන්ගොඩ කොවිඩ් නයින්ටීන් පොකුර ආශ්\u200dරිතව තවත් ආසාදිතයින් 300කට වැඩි පිරිසක් හඳුනාගෙන තිබේ.\nඒ ඊයේ (22) දිනයේ දී අවස්ථා දෙකක දී වාර්තා වූ ආසාදිතයින් 309 දෙනා ද සමගය.\nඒ අනුව ඊයේ දිනයේ අවසන් වරට ආසාදිතයින් 259 දෙනෙකු හඳුනා ගැණුනු අතර ඉන් 182 දෙනෙකු පෑලියගොඩ මත්ස්\u200dය වෙළෙඳසැල ආශ්\u200dරිතව සිදුකළ පීසීආර් පරීක්ෂණවලදී හඳුනාගත් ආසාදිතයින් බව යුද හමුදාපති ලුතිතන් ජෙනරාල් ශවේන්ද්\u200dර සිල්වා මහතා සඳහන් කළේය.\nමීට අමතරව කොවිඩ් නයින්ටීන් ආසාදිතයින්ගේ ආශ්\u200dරිතයින් 75 දෙනෙකු සහ නිරෝධායන මධ්\u200dයස්ථානවල සිටින දෙදෙනෙකු ආශ්\u200dරිතයින් ලෙස හඳුනාගෙන තිබේ.\nඒ අනුව දිවුලපිටිය ඇඟලුම් කර්මාන්ත ආශ්\u200dරිත කොවිඩ් පොකුරින් හඳුනාගෙන ඇති සමස්ථ ආසාදිතයින් ගණන 2,816ක් වේ.\nමේ අතර අද (23) උදෑසන “දෙරණ අරුණ “සමග එකතු වෙමින් යුද හමුදාපති ලුතිනන් ජෙනරාල් ශවේන්ද්\u200dර සිල්වා මහතා එම ආසාදිතයින් වාර්තා වු ප්\u200dරදේශ පිළිබඳ මෙසේ අවධාරණය කළේය.\n“ඊයේ දවසේ කොවිඩ් 19 ආසාදිතයින් 309 දෙනෙක් වාර්තා වුණා. ඒ වාර්තා වුණ අයගෙන් විශේෂයෙන්ම සැළකිල්ලට ගත යුතු වන්නේ පෑලියගොඩ මාළු වෙළෙඳ සංකීර්ණයෙන් 188 දෙනෙක් වාර්තා වීමයි. ඒ සමග නිරෝධායන මධ්\u200dයස්ථානවලින් 24 දෙනෙක්. කොළඹින් 31 දෙනෙක්. ගම්පහ මේ වන විටත් නිරෝධායන ඇඳිරි නීතිය පවත්වාගෙන යනු ලබන ප්\u200dරදේශවලින් 40 දෙනෙක්. සැළකිය යුතු ප්\u200dරමාණයක් ලෙස 14 දෙනෙක් වාර්තාවෙනවා කුලියාපිටිය ප්\u200dරදේශයෙන්. ඊට අමතරව පිටස්තරයින් ගාල්ලෙන් 9 දෙනෙක් සහ අනුරාධපුරයෙන් දෙදෙනෙක් හැටියත් වාර්තා වෙනවා. ඒ අතර බේරුවල ප්\u200dරදේශයෙනුත් කිහිපදෙනෙක් වාර්තා වී තිබෙනවා.“', 'ජාතික තවුහිත් ජමාද් සංවිධානයේ නායක සහරාන් හෂිම්ගේ බිරිඳ වන අබ්දුල් කාදර් ෆාතිමා හාදියා ඇතුළු සැකකරුවන් 05 දෙනෙක් රක්ෂිත බන්ධනාගාර ගත කර තිබේ.\nඔවුන් අපරාධ පරික්ෂණ දෙපාර්තමේන්තුව විසින් කොටුව මහෙස්ත්\u200dරාත් ප්\u200dරියන්ත ලියනගේ මහතා හමුවට ඉදිරීපත් කිරිමෙන් අනතුරුව මහෙස්ත්\u200dරාත්වරයා මෙම නියෝගය ලබා දී ඇති බව සඳහන් වේ.\nපාස්කු ඉරුදින ත්\u200dරස්ත ප්\u200dරහාර මාලාවේ සයින්දමරුදු පිපිරිමෙන් පසු සහරාන්ගේ බිරිඳ අත්අඩංගුවට ගනු ලැබූ අතර ඇය රැඳවුම් නියෝග මත අපරාධ පරීක්ෂණ දෙපාර්තමේන්තුව භාරයේ රඳවා සිටියේය.\nමාස 18කට ආසන්න කාලයක් රැඳවුම් නියෝග මත සිටි මෙම සැකකාරිය ඇතුළු 06 දෙනෙකු අධිකරණයට ඉදිරිපත් කිරීමෙන් අනතුරුව ලබන 04 වන දින දක්වා රක්ෂිත බන්ධනාගාර ගත කිරීමට කොටුව මහෙස්ත්\u200dරාත් ප්\u200dරියන්ත ලියනගේ මහතා නියෝග කර තිබේ.\nසහරාන් හෂිම්ගේ බිරිඳ ඊයේ (22) දිනයේ පාස්කු ප්\u200dරහාරය පිළිබඳ සාක්ෂි විමර්ශනය කෙරෙන ජනාධිපති කොමිසම වෙත ඉදිරිපත් කරනු ලැබුවේය.\nකෙසේවෙතත් එහිදී ඇය සාක්ෂි ලබා නොදුන් අතර, සහරාන් හෂිම්ගේ බිරිඳගෙන් සාක්ෂි ලබා ගැනිම සිදුකරන්නේ ද නැද්ද? යන්න සම්බන්ධයෙන් අද දිනයේ දී තීරණයක් ලබාදීමට නියමිතව තිබේ.\nඊයේ දිනයේදී ඇය සාක්ෂි ලබාදීම සඳහා කොමිසම වෙත කැඳවා තිබුණ ද ඇයගෙන් සාක්ෂි විමසීම සිදුකෙරුණේ නැත.', '20 වන ආණ්ඩුක්\u200dරම ව්\u200dයවස්ථා සංශෝධනයට පක්ෂව ඡන්දය ප්\u200dරකාශ කරනු ලැබුවේ ප්\u200dරතිලාභ බලාපොරොත්තුවෙන් නොවන බව සමගි  ජන බලවේගය පක්ෂයේ ලේකම් පාර්ලිමේන්තු මන්ත්\u200dරිනි ඩයනා ගමගේ මහත්මිය පවසයි.\nවැඩිදුරටත් අදහස් දක්වමින් මන්ත්\u200dරීවරිය, “ජනාධිපතිවරණ තියන්නේ මොකට ද? ජනාධිපතිවරයෙක් ගේන්න. රටේ ජනාධිපතිවරණයක් ගේන්නේ මොකට ද? එතුමාව ජනාධිපති කරලා අපි එතුමාගේ අත් දෙක බැදලා ගඟට විසික් කරලා තියෙනවා නම් අපි පීනන්න කියලා හරි ද? එතුමා ගිලෙනකල් අපි බලන් ඉන්නවා. ඊට පස්සේ අපි කියනවා ඔබ තුමා ගිලෙනවා කියලා. මොකද්ද මේකෙ විහිළුව. ජනාධිපතිවරයෙක් හැටියට රටක බලයක් තියෙන්න ඕනේ වැඩක් කරන්න. නැත්නම් නාමික ජනාධිපතිවරයෙක් මොකටද? ඕන පඹයෙක් ඉන්දවන්න පුළුවන්නේ නමක් දීලා. මම මේක කළේ රට ගැන හිතලා. මට ගෝඨාභය ජනාධිපතිවරයාව හොඳටම විශ්වාසයි. මට විශ්වාසයක් තියෙනවා එතුමා රට හදයි කියලා.“ යනුවෙන් පැවසුවාය.\nකෙසේවෙතත් ඩයනා ගමගේ මහත්මියට එරෙහිව විනය පියවර ගන්නා බව සමගි ජන බලවේගය පක්ෂයේ මහ ලේකම් රංජිත් මද්දුමබණ්ඩාර මහතා සඳහන් කළේය.\nමෙහිදී වැඩිදුරටත් අදහස් දැක්වු ඒ මහතා,\n“ඒකාධිපතිවාදී ආරම්භයක් වගේම, ඒ වගේම වත්මන් ආණ්ඩුවේ අවසානයේ ආරම්භයත් සටහන් කළා. මේ රට ඒකාධිපතිවාදයට විරුද්ධයි. පවුලක් රජකරන්න, ඒ වගේම ඇමෙරිකන් පුරවැසියෙක් ගේන්න සම්මත කරපු පනතක් විදියට අපි මේක දකිනවා. ස්වාමින් වහන්සේලා මේ ව්\u200dයවස්ථා සංශෝධනය එපා කියන කොට බෞද්ධ ආණ්ඩුව කළේ, මුස්ලිම් අය අරන් ස්වාමීන් වහන්සේලාගේ වචනයට විරුද්ධ වුණා. හකීම් මන්ත්\u200dරීතුමත් රිෂාඩ් බදුයුදීන් මන්ත්\u200dරිතුමත් අපිත් එක්ක හිටියා. අනෙක් අය අනිත් පැත්තට ඡන්දය දුන්නා. මම හිතන්නේ මේ රටේ සුළු ජාතීන් එපා කියලා සිංහල බෞද්ධ ආණ්ඩුවක් පිහිටවපු අය ස්වාමීන් වහන්සේලා එපා කියද්දි 20 වන ව්\u200dයවස්ථා සංශෝධනය සුළු ජාතීන් එකතු කරගෙන ආණ්ඩුව මේක සම්මත කර ගත්තා. අනිවාර්යයෙන්ම ජාතික ලැයිස්තුවේ මන්ත්\u200dරීවරියක් මේකට පක්ෂව ඡන්දය දීලා තියෙනවා. ඒක අපේ පක්ෂයේ තීන්දුවට විරුද්ධයි. ඒ වගේම මේ රටේ, 28 ලක්ෂයක් සමගි ජන බලවේගයට ඡන්දය දුන්න පාක්ෂිකයින්ට කරපු අවමානයක්. මේ මන්ත්\u200dරීවරිය අපි පත් කළේ කාන්තා නියෝජනයක් හැටියට මේ රටේ ලක්ෂ සංඛ්\u200dයාත කාන්තාවන්ට කළ නිග්\u200dරහයක් ලෙස දකින්නේ. අපි නීතිඥයින් සමග සාකච්ඡා කරලා අවශ්\u200dය පියවර ගන්නවා.“', 'බේරුවල ධිවර වරාය පරිශ්\u200dරයේ ඊයේ (21) දිනය තුළ පමණක් අහඹු පීසීආර් පරීක්ෂණ 100ක් සිදුකර තිබේ.\nඒ අනුව ඊයේ රාත්\u200dරිය වන විට එහි 16ක වාර්තා නිකුත් වී ඇති අතර එම වාර්තාවන්ට අනුව 10 දෙනෙකු කොවිඩ් නයින්ටීන් ආසාදිතයින් ලෙස හඳුනාගෙන ඇති බව බේරුවල සෞඛ්\u200dය බලධාරින් සඳහන් කළේය.\nඅද (23) දිනයේ ද බේරුවල ධිවර වරාය සහ ඒ ආශ්\u200dරිත ප්\u200dරදේශවල පී.සී.ආර් පරීක්ෂණ සිදුකිරීමට නියමිතය.\nමේ අතර අද උදෑසන ‘දෙරණ අරුණ‘සමග එක්වෙමින් යුද හමුදා ලුතිනන් ජෙනරාල් ශවේන්ද්\u200dර සිල්වා මහතා පවසා සිටියේ, සියලු ධීවර වරායන්වලින් කොරෝනා වෛරසය ව්\u200dයාප්ත වීමේ හැකියාවක් පැවතිය හැකි බවය.\nවැඩිදුරටත් අදහස් දැක්වු යුද හමුදා ලුතිනන් ජෙනරාල් ශවේන්ද්\u200dර සිල්වා මහතා,\n“පෑලියගොඩ මාළු වෙළෙඳ සංකීර්ණයට දිවයිනේ විවිධ වරායන්වලින් මාළු රැගෙන එනවා. ඒකයි මේකෙ තියෙන සුවිශේෂීත්වය. විශේෂයෙන් බේරුවලින් සහ තංගල්ල ප්\u200dරදේශවලින් මාළු ලොරි මේ ස්ථානයට රැගෙන එනවා. මාළු අරන් පිටව යනවා. එසේ ගිය අය තවමත් මඟ හැරී සිටිනවා නම් වහාම පීසීආර් පරීක්ෂණයක් කර ගන්න. නැත්නම් වහාම ස්වයං නිරෝධායනයට ලක්වෙන්න. බොහෝ දුරට මේ තත්ත්වය නිසා බේරුවල ප්\u200dරදේශයෙනුත් ඉදිරි කාලයේ දී මේ ස්ථානයට ආපු ගොඩක් අය ඉන්නවා හැකියාවක් තියෙනවා ඒ නිසා බේරුවල ප්\u200dරදේශයෙනුත් ආසාදිතයින් හමුවීමට. ඒ නිසා බේරුවල වරාය හා සම්බන්ධ වෙන අයත් ඉතාම පරිස්සම් වෙන්න කියන එක කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිනවා....“\n“සියලු මාළු වරායන්වල මේ තත්ත්වය ඇති වෙන්න හැකියාවක් තියෙනවා. ඒ නිසා විශේෂයෙන් මාළු වෙළෙඳාමේ ඉන්න අය සිටිනවා නම් ඔබගේ ප්\u200dරදේශයේ මහජන සෞඛ්\u200dය පරීක්ෂකවරයෙක් ඉන්නවා නම් ඔබට ඔහුව සම්බන්ධ කර ගන්න දන්නේ නැත්නම් ඕනේම ප්\u200dරදේශයක ඉන්නවා ග්\u200dරාමසේවකවරයෙක්. ලංකාවේම 14000කට අධික පිරිසක් ඉන්නවා. ඔහුව සම්බන්ධ කර ගෙන ඔහුට කෝල් එකක් දීලා හැකි ඉක්මනින් මේ දේ කිරීම වැදගත් වෙනවා. එතෙක් ඔබගේ සංසරණය හැකිතාක් අඩුකරන්න. ඔබගේ රැකියාව වුවත් ඔබ යම් අවධානමක ඉන්නවා කියලා හිතෙනවා නම් වහාම මේ තත්ත්වයට මුහුණ දෙන්න ඕනේ මේ ආකාරයෙන්.“\n ', 'එල්.ටී.ටී.ඊ සංවිධානය සහ ඊට සම්බන්ධ කණ්ඩායම් විදේශීය රටවල සිට මෙරට තුළ අස්ථාවරත්වයක් හා ගැටුම් ඇති කිරීමට කටයුතු කිරීම සම්බන්ධයෙන් ප්\u200dරමාණවත් සාක්ෂි රජය සතුව පවතින බව විදේශ කටයුතු අමාත්\u200dයාංශය පවසයි.\nබ්\u200dරිතාන්\u200dය තුළ එල්.ටී.ටී.ඊ සංවිධානය තවදුරටත් ත්\u200dරස්ත සංවිධානයක් නොවන බවට එරට අධිකරණයක් මඟින් ලබාදුන් නියෝගය සම්බන්ධයෙන් නිවේදනයක් නිකුත් කරමින් විදේශ කටයුතු අමාත්\u200dයාංශය මේ බව සඳහන් කර තිබේ.\nඑම සම්පූර්ණ නිවේදනය පහතින් දැක්වේ,\n-උපුටාගැනීම-\n“එක්සත් රාජධානියේ තහනම් කරන ලද සංවිධාන පිලිබඳ අභියාචනා කොමිෂන් සභාව (POAC) විසින් 2020 ඔක්තෝබර් 21 දින ලබා දෙන ලද විවෘත විනිශ්චය පිළිබඳව ශ්\u200dරී ලංකා රජය දැනුවත් කර තිබේ.\nතහනම් කරන ලද සංවිධාන පිලිබඳ අභියාචනා කොමිෂන් සභාවේ මෙම තීරණය පැන නගින්නේ, දෙමළ ඊලාම් විමුක්ති කොටි (එල්ටීටීඊ) සංවිධානය, 2000 එක්සත් රාජධානියේ ත්\u200dරස්තවාදී පනත යටතේ තහනම් කරන ලද සංවිධාන ලැයිස්තුවෙන් ඉවත් කිරීම සඳහා එම සංවිධානයේ පෙරමුණු කණ්ඩායමක් ඉදිරිපත් කළ ඉල්ලීම ප්\u200dරතික්ෂේප කරමින්, එක්සත් රාජධානියේ ස්වදේශ කටයුතු පිළිබඳ රාජ්\u200dය ලේකම්ගේ 2019 මාර්තු 8 දිනැති තීරණය අභියෝගයට ලක් කරමින්, 2019 මැයි මාසයේදී එල්ටීටීඊ පෙරමුණු සංවිධානයක් විසින් ගොනු කරන ලද අභියාචනයක් හේතුවෙනි.\nතහනම් කරන ලද සංවිධාන පිලිබඳ අභියාචනා කොමිෂන් සභාවේ මෙම කටයුතු සඳහා ශ්\u200dරී ලංකා රජය පාර්ශ්වකරුවෙකු නොවූ බැවින් එහි දී සෘජුව සම්බන්ධ වී කටයුතු කිරීමට නොහැකි වූ අතර, අඛණ්ඩව සිදු කෙරුණු ත්\u200dරස්ත ක්\u200dරියාකාරකම් සම්බන්ධයෙන් අදාළ තොරතුරු ලබා දීම මඟින් ශ්\u200dරී ලංකා රජය එක්සත් රාජධානියේ රජයට සහාය වී තිබේ.\nතහනම් කරන ලද සංවිධාන පිලිබඳ අභියාචනා කොමිෂන් සභාව විසින් ලබා දෙන ලද මෙම විවෘත විනිශ්චය, අභියාචනයට අවසර ලබා දෙන අතරම වැඩිදුර නඩු විභාග සඳහා ඉඩ සලසන අතර, එක්සත් රාජධානියේ විමසනු ලබන මෙම නඩුව පිළිබඳ ප්\u200dරගතිය අඛණ්ඩව ශ්\u200dරී ලංකා රජය විසින් සමීපව නිරීක්ෂණය කරනු ඇත.\nඑල්ටීටීඊයේ අවශේෂ කොටස් සහ එහි ත්\u200dරස්තවාදී මතවාදයට අනුකූල කණ්ඩායම්, ප්\u200dරචණ්ඩත්වය උසි ගැන්වීමට සහ රට අස්ථාවර කිරීමට කටයුතු කිරීම පිණිස විදේශ රටවල සිට ක්\u200dරියාත්මක වෙමින් පවතින බව සනාථ කිරීම සඳහා ප්\u200dරමාණවත් සාක්ෂි ශ්\u200dරී ලංකා රජය සතුව පවතී. ශ්\u200dරී ලංකාව සිය ජාතික ආරක්ෂාවට මෙන්ම, කලාපයේ ආරක්ෂාවට ද එල්ල වන තර්ජන පිළිබඳව සුපරීක්ෂාකාරීව සිටින අතර, ත්\u200dරස්තවාදයට එරෙහි ගෝලීය සටනේ දී ජාත්\u200dයන්තර ප්\u200dරජාවේ සාමාජිකයින්ට සැමවිටම සහාය වනු ඇත.\n-උපුටාගැනීම අවසන්-', 'බස්නාහිර සහ සබරගමුව පළාත්වලත් මහනුවර, නුවරඑළිය, ගාල්ල සහ මාතර දිස්ත්\u200dරික්කවලත් තැනින් තැන වැසි ඇති විය හැකි බව කාලගුණ විද්\u200dයා දෙපාර්තමේන්තුව පවසයි.\nඋතුරු-මැද සහ වයඹ පළාත්වලත් ත්\u200dරිකුණාමලය, මන්නාරම සහ හම්බන්තොට දිස්ත්\u200dරික්කවලත් මධ්\u200dයම කඳුකරයේ බටහිර බෑවුම් ප්\u200dරදේශවලත් විටින් විට හමන පැ.කි.මී 40 පමණ තරමක් තද සුළං ඇතිවිය හැකිය.\nමීගමුව සිට කොළඹ සහ ගාල්ල හරහා මාතර දක්වා වන මුහුදු ප්\u200dරදේශවල වැසි ස්වල්පයක් ඇති වේ.']['අද (23) අලුයම කොස්ගම, සාලාව රෝහලේ ප්\u200dරතිකාර ලබමින් සිටි කොවිඩ් රෝගියෙකු එම රෝහලෙන් පැනගොස් තිබේ.\nමෙම පුද්ගලයා පිළිබඳ තොරතුරක් දන්නේ නම් ළඟම ඇති පොලිස් ස්ථානයට හෝ 119 පොලිස් හදිසි ඇමතුම් අංකයට දැනුම්දෙන ලෙස නියෝජ්\u200dය පොලිස්පති අජිත් රෝහණ මහතා පැවසීය.\nඔහු සේදවත්ත වැල්ලම්පිටිය ප්\u200dරදේශයේ පදිංචිකරුවෙක් බව කොවිඩ් 19 පැතිරීම වැළැක්වීමේ ජාතික ක්\u200dරියාන්විත මධ්\u200dයස්ථානය පවසයි.\nකෙසේ වෙතත් එම ආසාදිතයා සොයා මේ වන විට වැල්ලම්පිටිය ප්\u200dරදේශයේ සෝදිසි මෙහෙයුමක් ද ආරම්භ කර ඇති බව පොලිස් මාධ්\u200dය ප්\u200dරකාශක නියෝජ්\u200dය පොලිස්පති අජිත් රෝහණ මහතා කියා සිටියේය.', 'මෙරට කොවිඩ් -19 රෝගීන් හඳුනාගැනීම සඳහා චීන රජය විසින් PCR පරීක්ෂණ කට්ටල 25,000ක් ශ්\u200dරී ලංකාවට ප්\u200dරදානය කර තිබේ.\n\nකොළඹ පිහිටි චීන තානාපති කාර්යාලය නිවේදනයක් නිකුත් කරමින් ඒ බව පැවසීය.', 'නිරෝධායන ඇඳිරි නීතිය පනවා ඇති ප්\u200dරදේශයන් හි ඔසුසැල් වෙතින් මාර්ගගත ක්\u200dරමයට (online) ඖෂධ ගෙන්වා ගැනීමේ පහසුව නැවත ආරම්භ කර තිබේ.\nනිවේදනයක් නිකුත් කරමින් රජයේ ප්\u200dරවෘත්ති අධ්\u200dයක්ෂ ජනරාල් නාලක කලුවැව මහතා මේ බව සඳහන් කර ඇත.\nඒ අනුව එම ක්\u200dරියාවලිය නැවත ආරම්භ කිරීමට ඔසුසැල් වෙත උපදෙස් ලබා ඇති බව වැඩබලන සෞඛ්\u200dය සේවා අධ්\u200dයක්ෂ ජනරාල් විශේෂඥ වෛද්\u200dය එස්.ශ්\u200dරීධරන් මහතා දන්වා සිටී.', 'සිල් රෙදි නඩුව සම්බන්ධයෙන් වරදකරු වී වසර තුනක සිර දඬුවම් නියම වී දැනට ඇප මත මුදාහැර සිටින හිටපු ජනාධිපති ලේකම් ලලිත් වීරතුංග සහ විදුලි සන්දේශ නියාමන කොමිසමේ හිටපු අධ්\u200dයක්ෂ ජනරාල් අනුෂ පැල්පිට යන මහත්වරු එම දඬුවමින් තමන්ව නිදහස් කරන ලෙස ඉල්ලා ගොනුකර තිබෙන අභියාචනා පිළිබඳ තීන්දුව නොවැම්බර් මස 13 වනදා ප්\u200dරකාශයට පත්කරන බව අභියාචනාධිකරණය නියෝග කළේය.\n\nමෙම අභියාචනා පෙත්සම් අද (23) කුමුදුනි වික්\u200dරමසිංහ සහ දේවිකා අබේරත්න යන මහත්මීන් ගෙන් සමන්විත අභියාචනාධිකරණ විනිසුරු මඩුල්ල ඉදිරියේ කැදවනු ලැබීය.\n\nඑම අභියාචනාවලට අදාළ වාචික දේශන ඉදිරිපත්කිරීම ඉකුත්දා අවසන් කෙරුණු අතර ඊට අදාළ ලිඛිත දේශන තිබේ නම් ඒවා ලබන සඳුදා ගොනු කිරීමට පියවර ගන්නා ලෙස විනිසුරු මඩුල්ල දෙපාර්ශවයේ නීතිඥවරුන්ට නියෝග කළේය.\n\nඉන් අනතුරුව මෙම අභියාචනා පිළිබඳව තීන්දුව නොවැම්බර් මස 13 වනදා ප්\u200dරකාශයට පත් කළ බව ද විනිසුරු මඩුල්ල නිවේදනය කළා.\n\n2015 වසරේ ජනාධිපතිවරණය පැවති සමයේ විදුලි සන්දේශ නියාමන කොමිසමට අයත් රුපියල් මිලියන 600 කට ආසන්න මුදලක් වැය කර දිවයින පුරා පිහිටි විහාරස්ථානවලට සිල් රෙදි බෙදාහැරීම තුළින් රජයේ මුදල් සාවද්\u200dය ලෙස පරිහරණය කළේයැයි චෝදනාකරමින් ලලිත් වීරතුංග සහ අනුෂ පැල්පිට යන මහත්වරුන්ට එරෙහිව නීතිපතිවරයා විසින් ඉකුත් යහපාලන රජය සමයේ මෙම නඩුව පවරා තිබුණි.\n\nඑම චෝදනාවලට වරදකරු කළ ලලිත් වීරතුංග සහ අනුෂ පැල්පිට යන මහත්වරුන්ට 2017 වසරේ සැප්තැම්බර් මස 07 වනදා  බරපතළ වැඩ සහිතව වසර තුනක සිර දඬුවම් හා දඩ මුදල් ද කොළඹ මහාධිකරණය මගින් නියම කරනු ලැබීය.\n\nතමන්ට දඬුවම් නියම කර ඇති ආකාරයෙන් නීතියට පටහැනි බවත් තමන්ව සියලු චෝදනාවලින් නිදොස් කොට නිදහස්කරන  ලෙස ඉල්ලමින් ලලිත් වීරතුංග සහ අනුෂ පැල්පිට යන මහත්වරු විසින් අභියාචනාධිකරණය හමුවේ මෙම නඩුව ගොනු කරන ලදි.', 'හෝමාගම ප්\u200dරාදේශිය සභාවට අයත් වෙළෙඳ සංකීර්ණයේ මාළු වෙළෙඳසැළෙහි හිමිකරු කොවිඩ් 19 ආසාදිතයෙක් ලෙස හඳුනාගෙන තිබේ.\nඑම පුද්ගලයා ආසාදිතයෙක් බවට අනාවරණය වීමත් සමග වෙළෙඳසැළ වසා දැමීමට කටයුතු කර ඇත.\nඑමෙන්ම එම හිමිකරුගේ පවුලේ අය සහ වෙළෙඳසැළේ සේවකයින් 17 දෙනෙකු ද මේ වන විට ස්වයං නිරෝධායනයට ලක්කර ඇතැයි හෝමාගම සෞඛ්\u200dය වෛද්\u200dය නිලධාරී කාර්යාලයේ පරිපාලන මහජන සෞඛ්\u200dය පරීක්ෂක ප්\u200dරියන්ත විජේසූරිය මහතා පැවසීය.\nවැඩිදුරටත් අදහස් දැක්වු ඒ මහතා,\n“ඒ අදාළ පුද්ගලයා මේ වන විට රෝහල්ගත කරලා තියෙනවා. ඒ වෙළෙඳසැළේ සේවකයින් 17ක් පමණ සේවය කරනවා. ඔවුන් සහ ඔවුන්ගේ පවුල්වල සියලුදෙනා මේ වන විට නිරෝධායනය කරමින් ඉන්නවා. ඊට අමතරව මේ පොදු වෙළෙඳපොළේ තව මස් කඩ, එළවළු කඩ, පොල්තෙල් කඩ හා බිත්තර වැනි කඩ කිහිපයක් තියෙනවා. ඒ කඩහිමියන් හා මෙම ආසාදිත පුද්ගලයා අතර නිතර ගනුදෙනු සිදුව තිබෙන නිසා, අපි තාවකාලිකව ප්\u200dරාදේශීය සභාව සමග එකතු වෙලා පොදු වෙළෙඳසැළේ ඉතිරි කඩ මේ වන විට වසා දමා තිබෙනවා. ඊට අමතරව පෑලියගොඩ මත්ස්\u200dය වෙළෙඳපොළත් සමග සම්බන්ධකම් තියෙන මාළු ව්\u200dයාපාරිකයින් විශාල ප්\u200dරමාණයක් මේ වන විට හඳුනාගෙන තියෙනවා. අපි ඔවුන්වත් පීසීආර් පරීක්ෂණ කරන තෙක් ඔවුන්ගේ පවුල්වල අය සමග නිරෝධායනය කරලා තියෙනවා. ඊට අමතරව ශාඛා තැපැල් කාර්යාලයක් මේ ස්ථානයේ පිහිටා තිබෙනවා මේ වෙළෙඳපොළේ එම තැපැල් කාර්යාලයත් තාවකාලිකව වසා දැමුණා.“ ', 'මාවරල පොලිස් වසමේ තිහගොඩ කොටපොල කුඩාපාන හන්දියේ දී සිදුවු රිය අනතුරකින් දැරියක් ජීවිතක්ෂයට පත්ව තිබේ.\nඊයේ (22) දහවල් 2.50ට පමණ එම අනතුර සිදුව ඇත්තේ මුලටියන දෙසට ධාවනය වු යතුරු පැදියක අතුරු මාර්ගයකින් ප්\u200dරධාන මාර්ගයට පැමිණි ටිපර් රථයක් ගැටී අනතුර සිදුව ඇත.\nඅනතුරින් තුවාල ලැබු යතුරු පැදිකරු සහ පසුපස ගමන් කළ දැරිය බරපතළ තත්ත්වයෙන් දෙයියන්දර රෝහලට ඇතුළත් කිරීමේ දී දැරිය ජීවිතක්ෂයට පත්ව තිබේ.\nඑසේ මියගොස් ඇත්තේ වයස අවුරුදු 13 ක් වු ගොමිල, මාවරල ලිපිනයේ පදිංචිකාරියකි.\nඅනතුර සම්බන්ධයෙන් ටිපර් රථ රියදුරු අත්අඩංගුවට ගෙන ඇත.\nමාවරල පොලීසිය වැඩිදුර විමර්ශන සිදුකරයි.', 'මිනුවන්ගොඩ කොවිඩ් නයින්ටීන් පොකුර ආශ්\u200dරිතව තවත් ආසාදිතයින් 300කට වැඩි පිරිසක් හඳුනාගෙන තිබේ.\nඒ ඊයේ (22) දිනයේ දී අවස්ථා දෙකක දී වාර්තා වූ ආසාදිතයින් 309 දෙනා ද සමගය.\nඒ අනුව ඊයේ දිනයේ අවසන් වරට ආසාදිතයින් 259 දෙනෙකු හඳුනා ගැණුනු අතර ඉන් 182 දෙනෙකු පෑලියගොඩ මත්ස්\u200dය වෙළෙඳසැල ආශ්\u200dරිතව සිදුකළ පීසීආර් පරීක්ෂණවලදී හඳුනාගත් ආසාදිතයින් බව යුද හමුදාපති ලුතිතන් ජෙනරාල් ශවේන්ද්\u200dර සිල්වා මහතා සඳහන් කළේය.\nමීට අමතරව කොවිඩ් නයින්ටීන් ආසාදිතයින්ගේ ආශ්\u200dරිතයින් 75 දෙනෙකු සහ නිරෝධායන මධ්\u200dයස්ථානවල සිටින දෙදෙනෙකු ආශ්\u200dරිතයින් ලෙස හඳුනාගෙන තිබේ.\nඒ අනුව දිවුලපිටිය ඇඟලුම් කර්මාන්ත ආශ්\u200dරිත කොවිඩ් පොකුරින් හඳුනාගෙන ඇති සමස්ථ ආසාදිතයින් ගණන 2,816ක් වේ.\nමේ අතර අද (23) උදෑසන “දෙරණ අරුණ “සමග එකතු වෙමින් යුද හමුදාපති ලුතිනන් ජෙනරාල් ශවේන්ද්\u200dර සිල්වා මහතා එම ආසාදිතයින් වාර්තා වු ප්\u200dරදේශ පිළිබඳ මෙසේ අවධාරණය කළේය.\n“ඊයේ දවසේ කොවිඩ් 19 ආසාදිතයින් 309 දෙනෙක් වාර්තා වුණා. ඒ වාර්තා වුණ අයගෙන් විශේෂයෙන්ම සැළකිල්ලට ගත යුතු වන්නේ පෑලියගොඩ මාළු වෙළෙඳ සංකීර්ණයෙන් 188 දෙනෙක් වාර්තා වීමයි. ඒ සමග නිරෝධායන මධ්\u200dයස්ථානවලින් 24 දෙනෙක්. කොළඹින් 31 දෙනෙක්. ගම්පහ මේ වන විටත් නිරෝධායන ඇඳිරි නීතිය පවත්වාගෙන යනු ලබන ප්\u200dරදේශවලින් 40 දෙනෙක්. සැළකිය යුතු ප්\u200dරමාණයක් ලෙස 14 දෙනෙක් වාර්තාවෙනවා කුලියාපිටිය ප්\u200dරදේශයෙන්. ඊට අමතරව පිටස්තරයින් ගාල්ලෙන් 9 දෙනෙක් සහ අනුරාධපුරයෙන් දෙදෙනෙක් හැටියත් වාර්තා වෙනවා. ඒ අතර බේරුවල ප්\u200dරදේශයෙනුත් කිහිපදෙනෙක් වාර්තා වී තිබෙනවා.“', 'ජාතික තවුහිත් ජමාද් සංවිධානයේ නායක සහරාන් හෂිම්ගේ බිරිඳ වන අබ්දුල් කාදර් ෆාතිමා හාදියා ඇතුළු සැකකරුවන් 05 දෙනෙක් රක්ෂිත බන්ධනාගාර ගත කර තිබේ.\nඔවුන් අපරාධ පරික්ෂණ දෙපාර්තමේන්තුව විසින් කොටුව මහෙස්ත්\u200dරාත් ප්\u200dරියන්ත ලියනගේ මහතා හමුවට ඉදිරීපත් කිරිමෙන් අනතුරුව මහෙස්ත්\u200dරාත්වරයා මෙම නියෝගය ලබා දී ඇති බව සඳහන් වේ.\nපාස්කු ඉරුදින ත්\u200dරස්ත ප්\u200dරහාර මාලාවේ සයින්දමරුදු පිපිරිමෙන් පසු සහරාන්ගේ බිරිඳ අත්අඩංගුවට ගනු ලැබූ අතර ඇය රැඳවුම් නියෝග මත අපරාධ පරීක්ෂණ දෙපාර්තමේන්තුව භාරයේ රඳවා සිටියේය.\nමාස 18කට ආසන්න කාලයක් රැඳවුම් නියෝග මත සිටි මෙම සැකකාරිය ඇතුළු 06 දෙනෙකු අධිකරණයට ඉදිරිපත් කිරීමෙන් අනතුරුව ලබන 04 වන දින දක්වා රක්ෂිත බන්ධනාගාර ගත කිරීමට කොටුව මහෙස්ත්\u200dරාත් ප්\u200dරියන්ත ලියනගේ මහතා නියෝග කර තිබේ.\nසහරාන් හෂිම්ගේ බිරිඳ ඊයේ (22) දිනයේ පාස්කු ප්\u200dරහාරය පිළිබඳ සාක්ෂි විමර්ශනය කෙරෙන ජනාධිපති කොමිසම වෙත ඉදිරිපත් කරනු ලැබුවේය.\nකෙසේවෙතත් එහිදී ඇය සාක්ෂි ලබා නොදුන් අතර, සහරාන් හෂිම්ගේ බිරිඳගෙන් සාක්ෂි ලබා ගැනිම සිදුකරන්නේ ද නැද්ද? යන්න සම්බන්ධයෙන් අද දිනයේ දී තීරණයක් ලබාදීමට නියමිතව තිබේ.\nඊයේ දිනයේදී ඇය සාක්ෂි ලබාදීම සඳහා කොමිසම වෙත කැඳවා තිබුණ ද ඇයගෙන් සාක්ෂි විමසීම සිදුකෙරුණේ නැත.', '20 වන ආණ්ඩුක්\u200dරම ව්\u200dයවස්ථා සංශෝධනයට පක්ෂව ඡන්දය ප්\u200dරකාශ කරනු ලැබුවේ ප්\u200dරතිලාභ බලාපොරොත්තුවෙන් නොවන බව සමගි  ජන බලවේගය පක්ෂයේ ලේකම් පාර්ලිමේන්තු මන්ත්\u200dරිනි ඩයනා ගමගේ මහත්මිය පවසයි.\nවැඩිදුරටත් අදහස් දක්වමින් මන්ත්\u200dරීවරිය, “ජනාධිපතිවරණ තියන්නේ මොකට ද? ජනාධිපතිවරයෙක් ගේන්න. රටේ ජනාධිපතිවරණයක් ගේන්නේ මොකට ද? එතුමාව ජනාධිපති කරලා අපි එතුමාගේ අත් දෙක බැදලා ගඟට විසික් කරලා තියෙනවා නම් අපි පීනන්න කියලා හරි ද? එතුමා ගිලෙනකල් අපි බලන් ඉන්නවා. ඊට පස්සේ අපි කියනවා ඔබ තුමා ගිලෙනවා කියලා. මොකද්ද මේකෙ විහිළුව. ජනාධිපතිවරයෙක් හැටියට රටක බලයක් තියෙන්න ඕනේ වැඩක් කරන්න. නැත්නම් නාමික ජනාධිපතිවරයෙක් මොකටද? ඕන පඹයෙක් ඉන්දවන්න පුළුවන්නේ නමක් දීලා. මම මේක කළේ රට ගැන හිතලා. මට ගෝඨාභය ජනාධිපතිවරයාව හොඳටම විශ්වාසයි. මට විශ්වාසයක් තියෙනවා එතුමා රට හදයි කියලා.“ යනුවෙන් පැවසුවාය.\nකෙසේවෙතත් ඩයනා ගමගේ මහත්මියට එරෙහිව විනය පියවර ගන්නා බව සමගි ජන බලවේගය පක්ෂයේ මහ ලේකම් රංජිත් මද්දුමබණ්ඩාර මහතා සඳහන් කළේය.\nමෙහිදී වැඩිදුරටත් අදහස් දැක්වු ඒ මහතා,\n“ඒකාධිපතිවාදී ආරම්භයක් වගේම, ඒ වගේම වත්මන් ආණ්ඩුවේ අවසානයේ ආරම්භයත් සටහන් කළා. මේ රට ඒකාධිපතිවාදයට විරුද්ධයි. පවුලක් රජකරන්න, ඒ වගේම ඇමෙරිකන් පුරවැසියෙක් ගේන්න සම්මත කරපු පනතක් විදියට අපි මේක දකිනවා. ස්වාමින් වහන්සේලා මේ ව්\u200dයවස්ථා සංශෝධනය එපා කියන කොට බෞද්ධ ආණ්ඩුව කළේ, මුස්ලිම් අය අරන් ස්වාමීන් වහන්සේලාගේ වචනයට විරුද්ධ වුණා. හකීම් මන්ත්\u200dරීතුමත් රිෂාඩ් බදුයුදීන් මන්ත්\u200dරිතුමත් අපිත් එක්ක හිටියා. අනෙක් අය අනිත් පැත්තට ඡන්දය දුන්නා. මම හිතන්නේ මේ රටේ සුළු ජාතීන් එපා කියලා සිංහල බෞද්ධ ආණ්ඩුවක් පිහිටවපු අය ස්වාමීන් වහන්සේලා එපා කියද්දි 20 වන ව්\u200dයවස්ථා සංශෝධනය සුළු ජාතීන් එකතු කරගෙන ආණ්ඩුව මේක සම්මත කර ගත්තා. අනිවාර්යයෙන්ම ජාතික ලැයිස්තුවේ මන්ත්\u200dරීවරියක් මේකට පක්ෂව ඡන්දය දීලා තියෙනවා. ඒක අපේ පක්ෂයේ තීන්දුවට විරුද්ධයි. ඒ වගේම මේ රටේ, 28 ලක්ෂයක් සමගි ජන බලවේගයට ඡන්දය දුන්න පාක්ෂිකයින්ට කරපු අවමානයක්. මේ මන්ත්\u200dරීවරිය අපි පත් කළේ කාන්තා නියෝජනයක් හැටියට මේ රටේ ලක්ෂ සංඛ්\u200dයාත කාන්තාවන්ට කළ නිග්\u200dරහයක් ලෙස දකින්නේ. අපි නීතිඥයින් සමග සාකච්ඡා කරලා අවශ්\u200dය පියවර ගන්නවා.“', 'බේරුවල ධිවර වරාය පරිශ්\u200dරයේ ඊයේ (21) දිනය තුළ පමණක් අහඹු පීසීආර් පරීක්ෂණ 100ක් සිදුකර තිබේ.\nඒ අනුව ඊයේ රාත්\u200dරිය වන විට එහි 16ක වාර්තා නිකුත් වී ඇති අතර එම වාර්තාවන්ට අනුව 10 දෙනෙකු කොවිඩ් නයින්ටීන් ආසාදිතයින් ලෙස හඳුනාගෙන ඇති බව බේරුවල සෞඛ්\u200dය බලධාරින් සඳහන් කළේය.\nඅද (23) දිනයේ ද බේරුවල ධිවර වරාය සහ ඒ ආශ්\u200dරිත ප්\u200dරදේශවල පී.සී.ආර් පරීක්ෂණ සිදුකිරීමට නියමිතය.\nමේ අතර අද උදෑසන ‘දෙරණ අරුණ‘සමග එක්වෙමින් යුද හමුදා ලුතිනන් ජෙනරාල් ශවේන්ද්\u200dර සිල්වා මහතා පවසා සිටියේ, සියලු ධීවර වරායන්වලින් කොරෝනා වෛරසය ව්\u200dයාප්ත වීමේ හැකියාවක් පැවතිය හැකි බවය.\nවැඩිදුරටත් අදහස් දැක්වු යුද හමුදා ලුතිනන් ජෙනරාල් ශවේන්ද්\u200dර සිල්වා මහතා,\n“පෑලියගොඩ මාළු වෙළෙඳ සංකීර්ණයට දිවයිනේ විවිධ වරායන්වලින් මාළු රැගෙන එනවා. ඒකයි මේකෙ තියෙන සුවිශේෂීත්වය. විශේෂයෙන් බේරුවලින් සහ තංගල්ල ප්\u200dරදේශවලින් මාළු ලොරි මේ ස්ථානයට රැගෙන එනවා. මාළු අරන් පිටව යනවා. එසේ ගිය අය තවමත් මඟ හැරී සිටිනවා නම් වහාම පීසීආර් පරීක්ෂණයක් කර ගන්න. නැත්නම් වහාම ස්වයං නිරෝධායනයට ලක්වෙන්න. බොහෝ දුරට මේ තත්ත්වය නිසා බේරුවල ප්\u200dරදේශයෙනුත් ඉදිරි කාලයේ දී මේ ස්ථානයට ආපු ගොඩක් අය ඉන්නවා හැකියාවක් තියෙනවා ඒ නිසා බේරුවල ප්\u200dරදේශයෙනුත් ආසාදිතයින් හමුවීමට. ඒ නිසා බේරුවල වරාය හා සම්බන්ධ වෙන අයත් ඉතාම පරිස්සම් වෙන්න කියන එක කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිනවා....“\n“සියලු මාළු වරායන්වල මේ තත්ත්වය ඇති වෙන්න හැකියාවක් තියෙනවා. ඒ නිසා විශේෂයෙන් මාළු වෙළෙඳාමේ ඉන්න අය සිටිනවා නම් ඔබගේ ප්\u200dරදේශයේ මහජන සෞඛ්\u200dය පරීක්ෂකවරයෙක් ඉන්නවා නම් ඔබට ඔහුව සම්බන්ධ කර ගන්න දන්නේ නැත්නම් ඕනේම ප්\u200dරදේශයක ඉන්නවා ග්\u200dරාමසේවකවරයෙක්. ලංකාවේම 14000කට අධික පිරිසක් ඉන්නවා. ඔහුව සම්බන්ධ කර ගෙන ඔහුට කෝල් එකක් දීලා හැකි ඉක්මනින් මේ දේ කිරීම වැදගත් වෙනවා. එතෙක් ඔබගේ සංසරණය හැකිතාක් අඩුකරන්න. ඔබගේ රැකියාව වුවත් ඔබ යම් අවධානමක ඉන්නවා කියලා හිතෙනවා නම් වහාම මේ තත්ත්වයට මුහුණ දෙන්න ඕනේ මේ ආකාරයෙන්.“\n ', 'එල්.ටී.ටී.ඊ සංවිධානය සහ ඊට සම්බන්ධ කණ්ඩායම් විදේශීය රටවල සිට මෙරට තුළ අස්ථාවරත්වයක් හා ගැටුම් ඇති කිරීමට කටයුතු කිරීම සම්බන්ධයෙන් ප්\u200dරමාණවත් සාක්ෂි රජය සතුව පවතින බව විදේශ කටයුතු අමාත්\u200dයාංශය පවසයි.\nබ්\u200dරිතාන්\u200dය තුළ එල්.ටී.ටී.ඊ සංවිධානය තවදුරටත් ත්\u200dරස්ත සංවිධානයක් නොවන බවට එරට අධිකරණයක් මඟින් ලබාදුන් නියෝගය සම්බන්ධයෙන් නිවේදනයක් නිකුත් කරමින් විදේශ කටයුතු අමාත්\u200dයාංශය මේ බව සඳහන් කර තිබේ.\nඑම සම්පූර්ණ නිවේදනය පහතින් දැක්වේ,\n-උපුටාගැනීම-\n“එක්සත් රාජධානියේ තහනම් කරන ලද සංවිධාන පිලිබඳ අභියාචනා කොමිෂන් සභාව (POAC) විසින් 2020 ඔක්තෝබර් 21 දින ලබා දෙන ලද විවෘත විනිශ්චය පිළිබඳව ශ්\u200dරී ලංකා රජය දැනුවත් කර තිබේ.\nතහනම් කරන ලද සංවිධාන පිලිබඳ අභියාචනා කොමිෂන් සභාවේ මෙම තීරණය පැන නගින්නේ, දෙමළ ඊලාම් විමුක්ති කොටි (එල්ටීටීඊ) සංවිධානය, 2000 එක්සත් රාජධානියේ ත්\u200dරස්තවාදී පනත යටතේ තහනම් කරන ලද සංවිධාන ලැයිස්තුවෙන් ඉවත් කිරීම සඳහා එම සංවිධානයේ පෙරමුණු කණ්ඩායමක් ඉදිරිපත් කළ ඉල්ලීම ප්\u200dරතික්ෂේප කරමින්, එක්සත් රාජධානියේ ස්වදේශ කටයුතු පිළිබඳ රාජ්\u200dය ලේකම්ගේ 2019 මාර්තු 8 දිනැති තීරණය අභියෝගයට ලක් කරමින්, 2019 මැයි මාසයේදී එල්ටීටීඊ පෙරමුණු සංවිධානයක් විසින් ගොනු කරන ලද අභියාචනයක් හේතුවෙනි.\nතහනම් කරන ලද සංවිධාන පිලිබඳ අභියාචනා කොමිෂන් සභාවේ මෙම කටයුතු සඳහා ශ්\u200dරී ලංකා රජය පාර්ශ්වකරුවෙකු නොවූ බැවින් එහි දී සෘජුව සම්බන්ධ වී කටයුතු කිරීමට නොහැකි වූ අතර, අඛණ්ඩව සිදු කෙරුණු ත්\u200dරස්ත ක්\u200dරියාකාරකම් සම්බන්ධයෙන් අදාළ තොරතුරු ලබා දීම මඟින් ශ්\u200dරී ලංකා රජය එක්සත් රාජධානියේ රජයට සහාය වී තිබේ.\nතහනම් කරන ලද සංවිධාන පිලිබඳ අභියාචනා කොමිෂන් සභාව විසින් ලබා දෙන ලද මෙම විවෘත විනිශ්චය, අභියාචනයට අවසර ලබා දෙන අතරම වැඩිදුර නඩු විභාග සඳහා ඉඩ සලසන අතර, එක්සත් රාජධානියේ විමසනු ලබන මෙම නඩුව පිළිබඳ ප්\u200dරගතිය අඛණ්ඩව ශ්\u200dරී ලංකා රජය විසින් සමීපව නිරීක්ෂණය කරනු ඇත.\nඑල්ටීටීඊයේ අවශේෂ කොටස් සහ එහි ත්\u200dරස්තවාදී මතවාදයට අනුකූල කණ්ඩායම්, ප්\u200dරචණ්ඩත්වය උසි ගැන්වීමට සහ රට අස්ථාවර කිරීමට කටයුතු කිරීම පිණිස විදේශ රටවල සිට ක්\u200dරියාත්මක වෙමින් පවතින බව සනාථ කිරීම සඳහා ප්\u200dරමාණවත් සාක්ෂි ශ්\u200dරී ලංකා රජය සතුව පවතී. ශ්\u200dරී ලංකාව සිය ජාතික ආරක්ෂාවට මෙන්ම, කලාපයේ ආරක්ෂාවට ද එල්ල වන තර්ජන පිළිබඳව සුපරීක්ෂාකාරීව සිටින අතර, ත්\u200dරස්තවාදයට එරෙහි ගෝලීය සටනේ දී ජාත්\u200dයන්තර ප්\u200dරජාවේ සාමාජිකයින්ට සැමවිටම සහාය වනු ඇත.\n-උපුටාගැනීම අවසන්-', 'බස්නාහිර සහ සබරගමුව පළාත්වලත් මහනුවර, නුවරඑළිය, ගාල්ල සහ මාතර දිස්ත්\u200dරික්කවලත් තැනින් තැන වැසි ඇති විය හැකි බව කාලගුණ විද්\u200dයා දෙපාර්තමේන්තුව පවසයි.\nඋතුරු-මැද සහ වයඹ පළාත්වලත් ත්\u200dරිකුණාමලය, මන්නාරම සහ හම්බන්තොට දිස්ත්\u200dරික්කවලත් මධ්\u200dයම කඳුකරයේ බටහිර බෑවුම් ප්\u200dරදේශවලත් විටින් විට හමන පැ.කි.මී 40 පමණ තරමක් තද සුළං ඇතිවිය හැකිය.\nමීගමුව සිට කොළඹ සහ ගාල්ල හරහා මාතර දක්වා වන මුහුදු ප්\u200dරදේශවල වැසි ස්වල්පයක් ඇති වේ.']['අද (23) අලුයම කොස්ගම, සාලාව රෝහලේ ප්\u200dරතිකාර ලබමින් සිටි කොවිඩ් රෝගියෙකු එම රෝහලෙන් පැනගොස් තිබේ.\nමෙම පුද්ගලයා පිළිබඳ තොරතුරක් දන්නේ නම් ළඟම ඇති පොලිස් ස්ථානයට හෝ 119 පොලිස් හදිසි ඇමතුම් අංකයට දැනුම්දෙන ලෙස නියෝජ්\u200dය පොලිස්පති අජිත් රෝහණ මහතා පැවසීය.\nඔහු සේදවත්ත වැල්ලම්පිටිය ප්\u200dරදේශයේ පදිංචිකරුවෙක් බව කොවිඩ් 19 පැතිරීම වැළැක්වීමේ ජාතික ක්\u200dරියාන්විත මධ්\u200dයස්ථානය පවසයි.\nකෙසේ වෙතත් එම ආසාදිතයා සොයා මේ වන විට වැල්ලම්පිටිය ප්\u200dරදේශයේ සෝදිසි මෙහෙයුමක් ද ආරම්භ කර ඇති බව පොලිස් මාධ්\u200dය ප්\u200dරකාශක නියෝජ්\u200dය පොලිස්පති අජිත් රෝහණ මහතා කියා සිටියේය.', 'මෙරට කොවිඩ් -19 රෝගීන් හඳුනාගැනීම සඳහා චීන රජය විසින් PCR පරීක්ෂණ කට්ටල 25,000ක් ශ්\u200dරී ලංකාවට ප්\u200dරදානය කර තිබේ.\n\nකොළඹ පිහිටි චීන තානාපති කාර්යාලය නිවේදනයක් නිකුත් කරමින් ඒ බව පැවසීය.', 'නිරෝධායන ඇඳිරි නීතිය පනවා ඇති ප්\u200dරදේශයන් හි ඔසුසැල් වෙතින් මාර්ගගත ක්\u200dරමයට (online) ඖෂධ ගෙන්වා ගැනීමේ පහසුව නැවත ආරම්භ කර තිබේ.\nනිවේදනයක් නිකුත් කරමින් රජයේ ප්\u200dරවෘත්ති අධ්\u200dයක්ෂ ජනරාල් නාලක කලුවැව මහතා මේ බව සඳහන් කර ඇත.\nඒ අනුව එම ක්\u200dරියාවලිය නැවත ආරම්භ කිරීමට ඔසුසැල් වෙත උපදෙස් ලබා ඇති බව වැඩබලන සෞඛ්\u200dය සේවා අධ්\u200dයක්ෂ ජනරාල් විශේෂඥ වෛද්\u200dය එස්.ශ්\u200dරීධරන් මහතා දන්වා සිටී.', 'සිල් රෙදි නඩුව සම්බන්ධයෙන් වරදකරු වී වසර තුනක සිර දඬුවම් නියම වී දැනට ඇප මත මුදාහැර සිටින හිටපු ජනාධිපති ලේකම් ලලිත් වීරතුංග සහ විදුලි සන්දේශ නියාමන කොමිසමේ හිටපු අධ්\u200dයක්ෂ ජනරාල් අනුෂ පැල්පිට යන මහත්වරු එම දඬුවමින් තමන්ව නිදහස් කරන ලෙස ඉල්ලා ගොනුකර තිබෙන අභියාචනා පිළිබඳ තීන්දුව නොවැම්බර් මස 13 වනදා ප්\u200dරකාශයට පත්කරන බව අභියාචනාධිකරණය නියෝග කළේය.\n\nමෙම අභියාචනා පෙත්සම් අද (23) කුමුදුනි වික්\u200dරමසිංහ සහ දේවිකා අබේරත්න යන මහත්මීන් ගෙන් සමන්විත අභියාචනාධිකරණ විනිසුරු මඩුල්ල ඉදිරියේ කැදවනු ලැබීය.\n\nඑම අභියාචනාවලට අදාළ වාචික දේශන ඉදිරිපත්කිරීම ඉකුත්දා අවසන් කෙරුණු අතර ඊට අදාළ ලිඛිත දේශන තිබේ නම් ඒවා ලබන සඳුදා ගොනු කිරීමට පියවර ගන්නා ලෙස විනිසුරු මඩුල්ල දෙපාර්ශවයේ නීතිඥවරුන්ට නියෝග කළේය.\n\nඉන් අනතුරුව මෙම අභියාචනා පිළිබඳව තීන්දුව නොවැම්බර් මස 13 වනදා ප්\u200dරකාශයට පත් කළ බව ද විනිසුරු මඩුල්ල නිවේදනය කළා.\n\n2015 වසරේ ජනාධිපතිවරණය පැවති සමයේ විදුලි සන්දේශ නියාමන කොමිසමට අයත් රුපියල් මිලියන 600 කට ආසන්න මුදලක් වැය කර දිවයින පුරා පිහිටි විහාරස්ථානවලට සිල් රෙදි බෙදාහැරීම තුළින් රජයේ මුදල් සාවද්\u200dය ලෙස පරිහරණය කළේයැයි චෝදනාකරමින් ලලිත් වීරතුංග සහ අනුෂ පැල්පිට යන මහත්වරුන්ට එරෙහිව නීතිපතිවරයා විසින් ඉකුත් යහපාලන රජය සමයේ මෙම නඩුව පවරා තිබුණි.\n\nඑම චෝදනාවලට වරදකරු කළ ලලිත් වීරතුංග සහ අනුෂ පැල්පිට යන මහත්වරුන්ට 2017 වසරේ සැප්තැම්බර් මස 07 වනදා  බරපතළ වැඩ සහිතව වසර තුනක සිර දඬුවම් හා දඩ මුදල් ද කොළඹ මහාධිකරණය මගින් නියම කරනු ලැබීය.\n\nතමන්ට දඬුවම් නියම කර ඇති ආකාරයෙන් නීතියට පටහැනි බවත් තමන්ව සියලු චෝදනාවලින් නිදොස් කොට නිදහස්කරන  ලෙස ඉල්ලමින් ලලිත් වීරතුංග සහ අනුෂ පැල්පිට යන මහත්වරු විසින් අභියාචනාධිකරණය හමුවේ මෙම නඩුව ගොනු කරන ලදි.', 'හෝමාගම ප්\u200dරාදේශිය සභාවට අයත් වෙළෙඳ සංකීර්ණයේ මාළු වෙළෙඳසැළෙහි හිමිකරු කොවිඩ් 19 ආසාදිතයෙක් ලෙස හඳුනාගෙන තිබේ.\nඑම පුද්ගලයා ආසාදිතයෙක් බවට අනාවරණය වීමත් සමග වෙළෙඳසැළ වසා දැමීමට කටයුතු කර ඇත.\nඑමෙන්ම එම හිමිකරුගේ පවුලේ අය සහ වෙළෙඳසැළේ සේවකයින් 17 දෙනෙකු ද මේ වන විට ස්වයං නිරෝධායනයට ලක්කර ඇතැයි හෝමාගම සෞඛ්\u200dය වෛද්\u200dය නිලධාරී කාර්යාලයේ පරිපාලන මහජන සෞඛ්\u200dය පරීක්ෂක ප්\u200dරියන්ත විජේසූරිය මහතා පැවසීය.\nවැඩිදුරටත් අදහස් දැක්වු ඒ මහතා,\n“ඒ අදාළ පුද්ගලයා මේ වන විට රෝහල්ගත කරලා තියෙනවා. ඒ වෙළෙඳසැළේ සේවකයින් 17ක් පමණ සේවය කරනවා. ඔවුන් සහ ඔවුන්ගේ පවුල්වල සියලුදෙනා මේ වන විට නිරෝධායනය කරමින් ඉන්නවා. ඊට අමතරව මේ පොදු වෙළෙඳපොළේ තව මස් කඩ, එළවළු කඩ, පොල්තෙල් කඩ හා බිත්තර වැනි කඩ කිහිපයක් තියෙනවා. ඒ කඩහිමියන් හා මෙම ආසාදිත පුද්ගලයා අතර නිතර ගනුදෙනු සිදුව තිබෙන නිසා, අපි තාවකාලිකව ප්\u200dරාදේශීය සභාව සමග එකතු වෙලා පොදු වෙළෙඳසැළේ ඉතිරි කඩ මේ වන විට වසා දමා තිබෙනවා. ඊට අමතරව පෑලියගොඩ මත්ස්\u200dය වෙළෙඳපොළත් සමග සම්බන්ධකම් තියෙන මාළු ව්\u200dයාපාරිකයින් විශාල ප්\u200dරමාණයක් මේ වන විට හඳුනාගෙන තියෙනවා. අපි ඔවුන්වත් පීසීආර් පරීක්ෂණ කරන තෙක් ඔවුන්ගේ පවුල්වල අය සමග නිරෝධායනය කරලා තියෙනවා. ඊට අමතරව ශාඛා තැපැල් කාර්යාලයක් මේ ස්ථානයේ පිහිටා තිබෙනවා මේ වෙළෙඳපොළේ එම තැපැල් කාර්යාලයත් තාවකාලිකව වසා දැමුණා.“ ', 'මාවරල පොලිස් වසමේ තිහගොඩ කොටපොල කුඩාපාන හන්දියේ දී සිදුවු රිය අනතුරකින් දැරියක් ජීවිතක්ෂයට පත්ව තිබේ.\nඊයේ (22) දහවල් 2.50ට පමණ එම අනතුර සිදුව ඇත්තේ මුලටියන දෙසට ධාවනය වු යතුරු පැදියක අතුරු මාර්ගයකින් ප්\u200dරධාන මාර්ගයට පැමිණි ටිපර් රථයක් ගැටී අනතුර සිදුව ඇත.\nඅනතුරින් තුවාල ලැබු යතුරු පැදිකරු සහ පසුපස ගමන් කළ දැරිය බරපතළ තත්ත්වයෙන් දෙයියන්දර රෝහලට ඇතුළත් කිරීමේ දී දැරිය ජීවිතක්ෂයට පත්ව තිබේ.\nඑසේ මියගොස් ඇත්තේ වයස අවුරුදු 13 ක් වු ගොමිල, මාවරල ලිපිනයේ පදිංචිකාරියකි.\nඅනතුර සම්බන්ධයෙන් ටිපර් රථ රියදුරු අත්අඩංගුවට ගෙන ඇත.\nමාවරල පොලීසිය වැඩිදුර විමර්ශන සිදුකරයි.', 'මිනුවන්ගොඩ කොවිඩ් නයින්ටීන් පොකුර ආශ්\u200dරිතව තවත් ආසාදිතයින් 300කට වැඩි පිරිසක් හඳුනාගෙන තිබේ.\nඒ ඊයේ (22) දිනයේ දී අවස්ථා දෙකක දී වාර්තා වූ ආසාදිතයින් 309 දෙනා ද සමගය.\nඒ අනුව ඊයේ දිනයේ අවසන් වරට ආසාදිතයින් 259 දෙනෙකු හඳුනා ගැණුනු අතර ඉන් 182 දෙනෙකු පෑලියගොඩ මත්ස්\u200dය වෙළෙඳසැල ආශ්\u200dරිතව සිදුකළ පීසීආර් පරීක්ෂණවලදී හඳුනාගත් ආසාදිතයින් බව යුද හමුදාපති ලුතිතන් ජෙනරාල් ශවේන්ද්\u200dර සිල්වා මහතා සඳහන් කළේය.\nමීට අමතරව කොවිඩ් නයින්ටීන් ආසාදිතයින්ගේ ආශ්\u200dරිතයින් 75 දෙනෙකු සහ නිරෝධායන මධ්\u200dයස්ථානවල සිටින දෙදෙනෙකු ආශ්\u200dරිතයින් ලෙස හඳුනාගෙන තිබේ.\nඒ අනුව දිවුලපිටිය ඇඟලුම් කර්මාන්ත ආශ්\u200dරිත කොවිඩ් පොකුරින් හඳුනාගෙන ඇති සමස්ථ ආසාදිතයින් ගණන 2,816ක් වේ.\nමේ අතර අද (23) උදෑසන “දෙරණ අරුණ “සමග එකතු වෙමින් යුද හමුදාපති ලුතිනන් ජෙනරාල් ශවේන්ද්\u200dර සිල්වා මහතා එම ආසාදිතයින් වාර්තා වු ප්\u200dරදේශ පිළිබඳ මෙසේ අවධාරණය කළේය.\n“ඊයේ දවසේ කොවිඩ් 19 ආසාදිතයින් 309 දෙනෙක් වාර්තා වුණා. ඒ වාර්තා වුණ අයගෙන් විශේෂයෙන්ම සැළකිල්ලට ගත යුතු වන්නේ පෑලියගොඩ මාළු වෙළෙඳ සංකීර්ණයෙන් 188 දෙනෙක් වාර්තා වීමයි. ඒ සමග නිරෝධායන මධ්\u200dයස්ථානවලින් 24 දෙනෙක්. කොළඹින් 31 දෙනෙක්. ගම්පහ මේ වන විටත් නිරෝධායන ඇඳිරි නීතිය පවත්වාගෙන යනු ලබන ප්\u200dරදේශවලින් 40 දෙනෙක්. සැළකිය යුතු ප්\u200dරමාණයක් ලෙස 14 දෙනෙක් වාර්තාවෙනවා කුලියාපිටිය ප්\u200dරදේශයෙන්. ඊට අමතරව පිටස්තරයින් ගාල්ලෙන් 9 දෙනෙක් සහ අනුරාධපුරයෙන් දෙදෙනෙක් හැටියත් වාර්තා වෙනවා. ඒ අතර බේරුවල ප්\u200dරදේශයෙනුත් කිහිපදෙනෙක් වාර්තා වී තිබෙනවා.“', 'ජාතික තවුහිත් ජමාද් සංවිධානයේ නායක සහරාන් හෂිම්ගේ බිරිඳ වන අබ්දුල් කාදර් ෆාතිමා හාදියා ඇතුළු සැකකරුවන් 05 දෙනෙක් රක්ෂිත බන්ධනාගාර ගත කර තිබේ.\nඔවුන් අපරාධ පරික්ෂණ දෙපාර්තමේන්තුව විසින් කොටුව මහෙස්ත්\u200dරාත් ප්\u200dරියන්ත ලියනගේ මහතා හමුවට ඉදිරීපත් කිරිමෙන් අනතුරුව මහෙස්ත්\u200dරාත්වරයා මෙම නියෝගය ලබා දී ඇති බව සඳහන් වේ.\nපාස්කු ඉරුදින ත්\u200dරස්ත ප්\u200dරහාර මාලාවේ සයින්දමරුදු පිපිරිමෙන් පසු සහරාන්ගේ බිරිඳ අත්අඩංගුවට ගනු ලැබූ අතර ඇය රැඳවුම් නියෝග මත අපරාධ පරීක්ෂණ දෙපාර්තමේන්තුව භාරයේ රඳවා සිටියේය.\nමාස 18කට ආසන්න කාලයක් රැඳවුම් නියෝග මත සිටි මෙම සැකකාරිය ඇතුළු 06 දෙනෙකු අධිකරණයට ඉදිරිපත් කිරීමෙන් අනතුරුව ලබන 04 වන දින දක්වා රක්ෂිත බන්ධනාගාර ගත කිරීමට කොටුව මහෙස්ත්\u200dරාත් ප්\u200dරියන්ත ලියනගේ මහතා නියෝග කර තිබේ.\nසහරාන් හෂිම්ගේ බිරිඳ ඊයේ (22) දිනයේ පාස්කු ප්\u200dරහාරය පිළිබඳ සාක්ෂි විමර්ශනය කෙරෙන ජනාධිපති කොමිසම වෙත ඉදිරිපත් කරනු ලැබුවේය.\nකෙසේවෙතත් එහිදී ඇය සාක්ෂි ලබා නොදුන් අතර, සහරාන් හෂිම්ගේ බිරිඳගෙන් සාක්ෂි ලබා ගැනිම සිදුකරන්නේ ද නැද්ද? යන්න සම්බන්ධයෙන් අද දිනයේ දී තීරණයක් ලබාදීමට නියමිතව තිබේ.\nඊයේ දිනයේදී ඇය සාක්ෂි ලබාදීම සඳහා කොමිසම වෙත කැඳවා තිබුණ ද ඇයගෙන් සාක්ෂි විමසීම සිදුකෙරුණේ නැත.', '20 වන ආණ්ඩුක්\u200dරම ව්\u200dයවස්ථා සංශෝධනයට පක්ෂව ඡන්දය ප්\u200dරකාශ කරනු ලැබුවේ ප්\u200dරතිලාභ බලාපොරොත්තුවෙන් නොවන බව සමගි  ජන බලවේගය පක්ෂයේ ලේකම් පාර්ලිමේන්තු මන්ත්\u200dරිනි ඩයනා ගමගේ මහත්මිය පවසයි.\nවැඩිදුරටත් අදහස් දක්වමින් මන්ත්\u200dරීවරිය, “ජනාධිපතිවරණ තියන්නේ මොකට ද? ජනාධිපතිවරයෙක් ගේන්න. රටේ ජනාධිපතිවරණයක් ගේන්නේ මොකට ද? එතුමාව ජනාධිපති කරලා අපි එතුමාගේ අත් දෙක බැදලා ගඟට විසික් කරලා තියෙනවා නම් අපි පීනන්න කියලා හරි ද? එතුමා ගිලෙනකල් අපි බලන් ඉන්නවා. ඊට පස්සේ අපි කියනවා ඔබ තුමා ගිලෙනවා කියලා. මොකද්ද මේකෙ විහිළුව. ජනාධිපතිවරයෙක් හැටියට රටක බලයක් තියෙන්න ඕනේ වැඩක් කරන්න. නැත්නම් නාමික ජනාධිපතිවරයෙක් මොකටද? ඕන පඹයෙක් ඉන්දවන්න පුළුවන්නේ නමක් දීලා. මම මේක කළේ රට ගැන හිතලා. මට ගෝඨාභය ජනාධිපතිවරයාව හොඳටම විශ්වාසයි. මට විශ්වාසයක් තියෙනවා එතුමා රට හදයි කියලා.“ යනුවෙන් පැවසුවාය.\nකෙසේවෙතත් ඩයනා ගමගේ මහත්මියට එරෙහිව විනය පියවර ගන්නා බව සමගි ජන බලවේගය පක්ෂයේ මහ ලේකම් රංජිත් මද්දුමබණ්ඩාර මහතා සඳහන් කළේය.\nමෙහිදී වැඩිදුරටත් අදහස් දැක්වු ඒ මහතා,\n“ඒකාධිපතිවාදී ආරම්භයක් වගේම, ඒ වගේම වත්මන් ආණ්ඩුවේ අවසානයේ ආරම්භයත් සටහන් කළා. මේ රට ඒකාධිපතිවාදයට විරුද්ධයි. පවුලක් රජකරන්න, ඒ වගේම ඇමෙරිකන් පුරවැසියෙක් ගේන්න සම්මත කරපු පනතක් විදියට අපි මේක දකිනවා. ස්වාමින් වහන්සේලා මේ ව්\u200dයවස්ථා සංශෝධනය එපා කියන කොට බෞද්ධ ආණ්ඩුව කළේ, මුස්ලිම් අය අරන් ස්වාමීන් වහන්සේලාගේ වචනයට විරුද්ධ වුණා. හකීම් මන්ත්\u200dරීතුමත් රිෂාඩ් බදුයුදීන් මන්ත්\u200dරිතුමත් අපිත් එක්ක හිටියා. අනෙක් අය අනිත් පැත්තට ඡන්දය දුන්නා. මම හිතන්නේ මේ රටේ සුළු ජාතීන් එපා කියලා සිංහල බෞද්ධ ආණ්ඩුවක් පිහිටවපු අය ස්වාමීන් වහන්සේලා එපා කියද්දි 20 වන ව්\u200dයවස්ථා සංශෝධනය සුළු ජාතීන් එකතු කරගෙන ආණ්ඩුව මේක සම්මත කර ගත්තා. අනිවාර්යයෙන්ම ජාතික ලැයිස්තුවේ මන්ත්\u200dරීවරියක් මේකට පක්ෂව ඡන්දය දීලා තියෙනවා. ඒක අපේ පක්ෂයේ තීන්දුවට විරුද්ධයි. ඒ වගේම මේ රටේ, 28 ලක්ෂයක් සමගි ජන බලවේගයට ඡන්දය දුන්න පාක්ෂිකයින්ට කරපු අවමානයක්. මේ මන්ත්\u200dරීවරිය අපි පත් කළේ කාන්තා නියෝජනයක් හැටියට මේ රටේ ලක්ෂ සංඛ්\u200dයාත කාන්තාවන්ට කළ නිග්\u200dරහයක් ලෙස දකින්නේ. අපි නීතිඥයින් සමග සාකච්ඡා කරලා අවශ්\u200dය පියවර ගන්නවා.“', 'බේරුවල ධිවර වරාය පරිශ්\u200dරයේ ඊයේ (21) දිනය තුළ පමණක් අහඹු පීසීආර් පරීක්ෂණ 100ක් සිදුකර තිබේ.\nඒ අනුව ඊයේ රාත්\u200dරිය වන විට එහි 16ක වාර්තා නිකුත් වී ඇති අතර එම වාර්තාවන්ට අනුව 10 දෙනෙකු කොවිඩ් නයින්ටීන් ආසාදිතයින් ලෙස හඳුනාගෙන ඇති බව බේරුවල සෞඛ්\u200dය බලධාරින් සඳහන් කළේය.\nඅද (23) දිනයේ ද බේරුවල ධිවර වරාය සහ ඒ ආශ්\u200dරිත ප්\u200dරදේශවල පී.සී.ආර් පරීක්ෂණ සිදුකිරීමට නියමිතය.\nමේ අතර අද උදෑසන ‘දෙරණ අරුණ‘සමග එක්වෙමින් යුද හමුදා ලුතිනන් ජෙනරාල් ශවේන්ද්\u200dර සිල්වා මහතා පවසා සිටියේ, සියලු ධීවර වරායන්වලින් කොරෝනා වෛරසය ව්\u200dයාප්ත වීමේ හැකියාවක් පැවතිය හැකි බවය.\nවැඩිදුරටත් අදහස් දැක්වු යුද හමුදා ලුතිනන් ජෙනරාල් ශවේන්ද්\u200dර සිල්වා මහතා,\n“පෑලියගොඩ මාළු වෙළෙඳ සංකීර්ණයට දිවයිනේ විවිධ වරායන්වලින් මාළු රැගෙන එනවා. ඒකයි මේකෙ තියෙන සුවිශේෂීත්වය. විශේෂයෙන් බේරුවලින් සහ තංගල්ල ප්\u200dරදේශවලින් මාළු ලොරි මේ ස්ථානයට රැගෙන එනවා. මාළු අරන් පිටව යනවා. එසේ ගිය අය තවමත් මඟ හැරී සිටිනවා නම් වහාම පීසීආර් පරීක්ෂණයක් කර ගන්න. නැත්නම් වහාම ස්වයං නිරෝධායනයට ලක්වෙන්න. බොහෝ දුරට මේ තත්ත්වය නිසා බේරුවල ප්\u200dරදේශයෙනුත් ඉදිරි කාලයේ දී මේ ස්ථානයට ආපු ගොඩක් අය ඉන්නවා හැකියාවක් තියෙනවා ඒ නිසා බේරුවල ප්\u200dරදේශයෙනුත් ආසාදිතයින් හමුවීමට. ඒ නිසා බේරුවල වරාය හා සම්බන්ධ වෙන අයත් ඉතාම පරිස්සම් වෙන්න කියන එක කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිනවා....“\n“සියලු මාළු වරායන්වල මේ තත්ත්වය ඇති වෙන්න හැකියාවක් තියෙනවා. ඒ නිසා විශේෂයෙන් මාළු වෙළෙඳාමේ ඉන්න අය සිටිනවා නම් ඔබගේ ප්\u200dරදේශයේ මහජන සෞඛ්\u200dය පරීක්ෂකවරයෙක් ඉන්නවා නම් ඔබට ඔහුව සම්බන්ධ කර ගන්න දන්නේ නැත්නම් ඕනේම ප්\u200dරදේශයක ඉන්නවා ග්\u200dරාමසේවකවරයෙක්. ලංකාවේම 14000කට අධික පිරිසක් ඉන්නවා. ඔහුව සම්බන්ධ කර ගෙන ඔහුට කෝල් එකක් දීලා හැකි ඉක්මනින් මේ දේ කිරීම වැදගත් වෙනවා. එතෙක් ඔබගේ සංසරණය හැකිතාක් අඩුකරන්න. ඔබගේ රැකියාව වුවත් ඔබ යම් අවධානමක ඉන්නවා කියලා හිතෙනවා නම් වහාම මේ තත්ත්වයට මුහුණ දෙන්න ඕනේ මේ ආකාරයෙන්.“\n ', 'එල්.ටී.ටී.ඊ සංවිධානය සහ ඊට සම්බන්ධ කණ්ඩායම් විදේශීය රටවල සිට මෙරට තුළ අස්ථාවරත්වයක් හා ගැටුම් ඇති කිරීමට කටයුතු කිරීම සම්බන්ධයෙන් ප්\u200dරමාණවත් සාක්ෂි රජය සතුව පවතින බව විදේශ කටයුතු අමාත්\u200dයාංශය පවසයි.\nබ්\u200dරිතාන්\u200dය තුළ එල්.ටී.ටී.ඊ සංවිධානය තවදුරටත් ත්\u200dරස්ත සංවිධානයක් නොවන බවට එරට අධිකරණයක් මඟින් ලබාදුන් නියෝගය සම්බන්ධයෙන් නිවේදනයක් නිකුත් කරමින් විදේශ කටයුතු අමාත්\u200dයාංශය මේ බව සඳහන් කර තිබේ.\nඑම සම්පූර්ණ නිවේදනය පහතින් දැක්වේ,\n-උපුටාගැනීම-\n“එක්සත් රාජධානියේ තහනම් කරන ලද සංවිධාන පිලිබඳ අභියාචනා කොමිෂන් සභාව (POAC) විසින් 2020 ඔක්තෝබර් 21 දින ලබා දෙන ලද විවෘත විනිශ්චය පිළිබඳව ශ්\u200dරී ලංකා රජය දැනුවත් කර තිබේ.\nතහනම් කරන ලද සංවිධාන පිලිබඳ අභියාචනා කොමිෂන් සභාවේ මෙම තීරණය පැන නගින්නේ, දෙමළ ඊලාම් විමුක්ති කොටි (එල්ටීටීඊ) සංවිධානය, 2000 එක්සත් රාජධානියේ ත්\u200dරස්තවාදී පනත යටතේ තහනම් කරන ලද සංවිධාන ලැයිස්තුවෙන් ඉවත් කිරීම සඳහා එම සංවිධානයේ පෙරමුණු කණ්ඩායමක් ඉදිරිපත් කළ ඉල්ලීම ප්\u200dරතික්ෂේප කරමින්, එක්සත් රාජධානියේ ස්වදේශ කටයුතු පිළිබඳ රාජ්\u200dය ලේකම්ගේ 2019 මාර්තු 8 දිනැති තීරණය අභියෝගයට ලක් කරමින්, 2019 මැයි මාසයේදී එල්ටීටීඊ පෙරමුණු සංවිධානයක් විසින් ගොනු කරන ලද අභියාචනයක් හේතුවෙනි.\nතහනම් කරන ලද සංවිධාන පිලිබඳ අභියාචනා කොමිෂන් සභාවේ මෙම කටයුතු සඳහා ශ්\u200dරී ලංකා රජය පාර්ශ්වකරුවෙකු නොවූ බැවින් එහි දී සෘජුව සම්බන්ධ වී කටයුතු කිරීමට නොහැකි වූ අතර, අඛණ්ඩව සිදු කෙරුණු ත්\u200dරස්ත ක්\u200dරියාකාරකම් සම්බන්ධයෙන් අදාළ තොරතුරු ලබා දීම මඟින් ශ්\u200dරී ලංකා රජය එක්සත් රාජධානියේ රජයට සහාය වී තිබේ.\nතහනම් කරන ලද සංවිධාන පිලිබඳ අභියාචනා කොමිෂන් සභාව විසින් ලබා දෙන ලද මෙම විවෘත විනිශ්චය, අභියාචනයට අවසර ලබා දෙන අතරම වැඩිදුර නඩු විභාග සඳහා ඉඩ සලසන අතර, එක්සත් රාජධානියේ විමසනු ලබන මෙම නඩුව පිළිබඳ ප්\u200dරගතිය අඛණ්ඩව ශ්\u200dරී ලංකා රජය විසින් සමීපව නිරීක්ෂණය කරනු ඇත.\nඑල්ටීටීඊයේ අවශේෂ කොටස් සහ එහි ත්\u200dරස්තවාදී මතවාදයට අනුකූල කණ්ඩායම්, ප්\u200dරචණ්ඩත්වය උසි ගැන්වීමට සහ රට අස්ථාවර කිරීමට කටයුතු කිරීම පිණිස විදේශ රටවල සිට ක්\u200dරියාත්මක වෙමින් පවතින බව සනාථ කිරීම සඳහා ප්\u200dරමාණවත් සාක්ෂි ශ්\u200dරී ලංකා රජය සතුව පවතී. ශ්\u200dරී ලංකාව සිය ජාතික ආරක්ෂාවට මෙන්ම, කලාපයේ ආරක්ෂාවට ද එල්ල වන තර්ජන පිළිබඳව සුපරීක්ෂාකාරීව සිටින අතර, ත්\u200dරස්තවාදයට එරෙහි ගෝලීය සටනේ දී ජාත්\u200dයන්තර ප්\u200dරජාවේ සාමාජිකයින්ට සැමවිටම සහාය වනු ඇත.\n-උපුටාගැනීම අවසන්-', 'බස්නාහිර සහ සබරගමුව පළාත්වලත් මහනුවර, නුවරඑළිය, ගාල්ල සහ මාතර දිස්ත්\u200dරික්කවලත් තැනින් තැන වැසි ඇති විය හැකි බව කාලගුණ විද්\u200dයා දෙපාර්තමේන්තුව පවසයි.\nඋතුරු-මැද සහ වයඹ පළාත්වලත් ත්\u200dරිකුණාමලය, මන්නාරම සහ හම්බන්තොට දිස්ත්\u200dරික්කවලත් මධ්\u200dයම කඳුකරයේ බටහිර බෑවුම් ප්\u200dරදේශවලත් විටින් විට හමන පැ.කි.මී 40 පමණ තරමක් තද සුළං ඇතිවිය හැකිය.\nමීගමුව සිට කොළඹ සහ ගාල්ල හරහා මාතර දක්වා වන මුහුදු ප්\u200dරදේශවල වැසි ස්වල්පයක් ඇති වේ.']['අද (23) අලුයම කොස්ගම, සාලාව රෝහලේ ප්\u200dරතිකාර ලබමින් සිටි කොවිඩ් රෝගියෙකු එම රෝහලෙන් පැනගොස් තිබේ.\nමෙම පුද්ගලයා පිළිබඳ තොරතුරක් දන්නේ නම් ළඟම ඇති පොලිස් ස්ථානයට හෝ 119 පොලිස් හදිසි ඇමතුම් අංකයට දැනුම්දෙන ලෙස නියෝජ්\u200dය පොලිස්පති අජිත් රෝහණ මහතා පැවසීය.\nඔහු සේදවත්ත වැල්ලම්පිටිය ප්\u200dරදේශයේ පදිංචිකරුවෙක් බව කොවිඩ් 19 පැතිරීම වැළැක්වීමේ ජාතික ක්\u200dරියාන්විත මධ්\u200dයස්ථානය පවසයි.\nකෙසේ වෙතත් එම ආසාදිතයා සොයා මේ වන විට වැල්ලම්පිටිය ප්\u200dරදේශයේ සෝදිසි මෙහෙයුමක් ද ආරම්භ කර ඇති බව පොලිස් මාධ්\u200dය ප්\u200dරකාශක නියෝජ්\u200dය පොලිස්පති අජිත් රෝහණ මහතා කියා සිටියේය.', 'මෙරට කොවිඩ් -19 රෝගීන් හඳුනාගැනීම සඳහා චීන රජය විසින් PCR පරීක්ෂණ කට්ටල 25,000ක් ශ්\u200dරී ලංකාවට ප්\u200dරදානය කර තිබේ.\n\nකොළඹ පිහිටි චීන තානාපති කාර්යාලය නිවේදනයක් නිකුත් කරමින් ඒ බව පැවසීය.', 'නිරෝධායන ඇඳිරි නීතිය පනවා ඇති ප්\u200dරදේශයන් හි ඔසුසැල් වෙතින් මාර්ගගත ක්\u200dරමයට (online) ඖෂධ ගෙන්වා ගැනීමේ පහසුව නැවත ආරම්භ කර තිබේ.\nනිවේදනයක් නිකුත් කරමින් රජයේ ප්\u200dරවෘත්ති අධ්\u200dයක්ෂ ජනරාල් නාලක කලුවැව මහතා මේ බව සඳහන් කර ඇත.\nඒ අනුව එම ක්\u200dරියාවලිය නැවත ආරම්භ කිරීමට ඔසුසැල් වෙත උපදෙස් ලබා ඇති බව වැඩබලන සෞඛ්\u200dය සේවා අධ්\u200dයක්ෂ ජනරාල් විශේෂඥ වෛද්\u200dය එස්.ශ්\u200dරීධරන් මහතා දන්වා සිටී.', 'සිල් රෙදි නඩුව සම්බන්ධයෙන් වරදකරු වී වසර තුනක සිර දඬුවම් නියම වී දැනට ඇප මත මුදාහැර සිටින හිටපු ජනාධිපති ලේකම් ලලිත් වීරතුංග සහ විදුලි සන්දේශ නියාමන කොමිසමේ හිටපු අධ්\u200dයක්ෂ ජනරාල් අනුෂ පැල්පිට යන මහත්වරු එම දඬුවමින් තමන්ව නිදහස් කරන ලෙස ඉල්ලා ගොනුකර තිබෙන අභියාචනා පිළිබඳ තීන්දුව නොවැම්බර් මස 13 වනදා ප්\u200dරකාශයට පත්කරන බව අභියාචනාධිකරණය නියෝග කළේය.\n\nමෙම අභියාචනා පෙත්සම් අද (23) කුමුදුනි වික්\u200dරමසිංහ සහ දේවිකා අබේරත්න යන මහත්මීන් ගෙන් සමන්විත අභියාචනාධිකරණ විනිසුරු මඩුල්ල ඉදිරියේ කැදවනු ලැබීය.\n\nඑම අභියාචනාවලට අදාළ වාචික දේශන ඉදිරිපත්කිරීම ඉකුත්දා අවසන් කෙරුණු අතර ඊට අදාළ ලිඛිත දේශන තිබේ නම් ඒවා ලබන සඳුදා ගොනු කිරීමට පියවර ගන්නා ලෙස විනිසුරු මඩුල්ල දෙපාර්ශවයේ නීතිඥවරුන්ට නියෝග කළේය.\n\nඉන් අනතුරුව මෙම අභියාචනා පිළිබඳව තීන්දුව නොවැම්බර් මස 13 වනදා ප්\u200dරකාශයට පත් කළ බව ද විනිසුරු මඩුල්ල නිවේදනය කළා.\n\n2015 වසරේ ජනාධිපතිවරණය පැවති සමයේ විදුලි සන්දේශ නියාමන කොමිසමට අයත් රුපියල් මිලියන 600 කට ආසන්න මුදලක් වැය කර දිවයින පුරා පිහිටි විහාරස්ථානවලට සිල් රෙදි බෙදාහැරීම තුළින් රජයේ මුදල් සාවද්\u200dය ලෙස පරිහරණය කළේයැයි චෝදනාකරමින් ලලිත් වීරතුංග සහ අනුෂ පැල්පිට යන මහත්වරුන්ට එරෙහිව නීතිපතිවරයා විසින් ඉකුත් යහපාලන රජය සමයේ මෙම නඩුව පවරා තිබුණි.\n\nඑම චෝදනාවලට වරදකරු කළ ලලිත් වීරතුංග සහ අනුෂ පැල්පිට යන මහත්වරුන්ට 2017 වසරේ සැප්තැම්බර් මස 07 වනදා  බරපතළ වැඩ සහිතව වසර තුනක සිර දඬුවම් හා දඩ මුදල් ද කොළඹ මහාධිකරණය මගින් නියම කරනු ලැබීය.\n\nතමන්ට දඬුවම් නියම කර ඇති ආකාරයෙන් නීතියට පටහැනි බවත් තමන්ව සියලු චෝදනාවලින් නිදොස් කොට නිදහස්කරන  ලෙස ඉල්ලමින් ලලිත් වීරතුංග සහ අනුෂ පැල්පිට යන මහත්වරු විසින් අභියාචනාධිකරණය හමුවේ මෙම නඩුව ගොනු කරන ලදි.', 'හෝමාගම ප්\u200dරාදේශිය සභාවට අයත් වෙළෙඳ සංකීර්ණයේ මාළු වෙළෙඳසැළෙහි හිමිකරු කොවිඩ් 19 ආසාදිතයෙක් ලෙස හඳුනාගෙන තිබේ.\nඑම පුද්ගලයා ආසාදිතයෙක් බවට අනාවරණය වීමත් සමග වෙළෙඳසැළ වසා දැමීමට කටයුතු කර ඇත.\nඑමෙන්ම එම හිමිකරුගේ පවුලේ අය සහ වෙළෙඳසැළේ සේවකයින් 17 දෙනෙකු ද මේ වන විට ස්වයං නිරෝධායනයට ලක්කර ඇතැයි හෝමාගම සෞඛ්\u200dය වෛද්\u200dය නිලධාරී කාර්යාලයේ පරිපාලන මහජන සෞඛ්\u200dය පරීක්ෂක ප්\u200dරියන්ත විජේසූරිය මහතා පැවසීය.\nවැඩිදුරටත් අදහස් දැක්වු ඒ මහතා,\n“ඒ අදාළ පුද්ගලයා මේ වන විට රෝහල්ගත කරලා තියෙනවා. ඒ වෙළෙඳසැළේ සේවකයින් 17ක් පමණ සේවය කරනවා. ඔවුන් සහ ඔවුන්ගේ පවුල්වල සියලුදෙනා මේ වන විට නිරෝධායනය කරමින් ඉන්නවා. ඊට අමතරව මේ පොදු වෙළෙඳපොළේ තව මස් කඩ, එළවළු කඩ, පොල්තෙල් කඩ හා බිත්තර වැනි කඩ කිහිපයක් තියෙනවා. ඒ කඩහිමියන් හා මෙම ආසාදිත පුද්ගලයා අතර නිතර ගනුදෙනු සිදුව තිබෙන නිසා, අපි තාවකාලිකව ප්\u200dරාදේශීය සභාව සමග එකතු වෙලා පොදු වෙළෙඳසැළේ ඉතිරි කඩ මේ වන විට වසා දමා තිබෙනවා. ඊට අමතරව පෑලියගොඩ මත්ස්\u200dය වෙළෙඳපොළත් සමග සම්බන්ධකම් තියෙන මාළු ව්\u200dයාපාරිකයින් විශාල ප්\u200dරමාණයක් මේ වන විට හඳුනාගෙන තියෙනවා. අපි ඔවුන්වත් පීසීආර් පරීක්ෂණ කරන තෙක් ඔවුන්ගේ පවුල්වල අය සමග නිරෝධායනය කරලා තියෙනවා. ඊට අමතරව ශාඛා තැපැල් කාර්යාලයක් මේ ස්ථානයේ පිහිටා තිබෙනවා මේ වෙළෙඳපොළේ එම තැපැල් කාර්යාලයත් තාවකාලිකව වසා දැමුණා.“ ', 'මාවරල පොලිස් වසමේ තිහගොඩ කොටපොල කුඩාපාන හන්දියේ දී සිදුවු රිය අනතුරකින් දැරියක් ජීවිතක්ෂයට පත්ව තිබේ.\nඊයේ (22) දහවල් 2.50ට පමණ එම අනතුර සිදුව ඇත්තේ මුලටියන දෙසට ධාවනය වු යතුරු පැදියක අතුරු මාර්ගයකින් ප්\u200dරධාන මාර්ගයට පැමිණි ටිපර් රථයක් ගැටී අනතුර සිදුව ඇත.\nඅනතුරින් තුවාල ලැබු යතුරු පැදිකරු සහ පසුපස ගමන් කළ දැරිය බරපතළ තත්ත්වයෙන් දෙයියන්දර රෝහලට ඇතුළත් කිරීමේ දී දැරිය ජීවිතක්ෂයට පත්ව තිබේ.\nඑසේ මියගොස් ඇත්තේ වයස අවුරුදු 13 ක් වු ගොමිල, මාවරල ලිපිනයේ පදිංචිකාරියකි.\nඅනතුර සම්බන්ධයෙන් ටිපර් රථ රියදුරු අත්අඩංගුවට ගෙන ඇත.\nමාවරල පොලීසිය වැඩිදුර විමර්ශන සිදුකරයි.', 'මිනුවන්ගොඩ කොවිඩ් නයින්ටීන් පොකුර ආශ්\u200dරිතව තවත් ආසාදිතයින් 300කට වැඩි පිරිසක් හඳුනාගෙන තිබේ.\nඒ ඊයේ (22) දිනයේ දී අවස්ථා දෙකක දී වාර්තා වූ ආසාදිතයින් 309 දෙනා ද සමගය.\nඒ අනුව ඊයේ දිනයේ අවසන් වරට ආසාදිතයින් 259 දෙනෙකු හඳුනා ගැණුනු අතර ඉන් 182 දෙනෙකු පෑලියගොඩ මත්ස්\u200dය වෙළෙඳසැල ආශ්\u200dරිතව සිදුකළ පීසීආර් පරීක්ෂණවලදී හඳුනාගත් ආසාදිතයින් බව යුද හමුදාපති ලුතිතන් ජෙනරාල් ශවේන්ද්\u200dර සිල්වා මහතා සඳහන් කළේය.\nමීට අමතරව කොවිඩ් නයින්ටීන් ආසාදිතයින්ගේ ආශ්\u200dරිතයින් 75 දෙනෙකු සහ නිරෝධායන මධ්\u200dයස්ථානවල සිටින දෙදෙනෙකු ආශ්\u200dරිතයින් ලෙස හඳුනාගෙන තිබේ.\nඒ අනුව දිවුලපිටිය ඇඟලුම් කර්මාන්ත ආශ්\u200dරිත කොවිඩ් පොකුරින් හඳුනාගෙන ඇති සමස්ථ ආසාදිතයින් ගණන 2,816ක් වේ.\nමේ අතර අද (23) උදෑසන “දෙරණ අරුණ “සමග එකතු වෙමින් යුද හමුදාපති ලුතිනන් ජෙනරාල් ශවේන්ද්\u200dර සිල්වා මහතා එම ආසාදිතයින් වාර්තා වු ප්\u200dරදේශ පිළිබඳ මෙසේ අවධාරණය කළේය.\n“ඊයේ දවසේ කොවිඩ් 19 ආසාදිතයින් 309 දෙනෙක් වාර්තා වුණා. ඒ වාර්තා වුණ අයගෙන් විශේෂයෙන්ම සැළකිල්ලට ගත යුතු වන්නේ පෑලියගොඩ මාළු වෙළෙඳ සංකීර්ණයෙන් 188 දෙනෙක් වාර්තා වීමයි. ඒ සමග නිරෝධායන මධ්\u200dයස්ථානවලින් 24 දෙනෙක්. කොළඹින් 31 දෙනෙක්. ගම්පහ මේ වන විටත් නිරෝධායන ඇඳිරි නීතිය පවත්වාගෙන යනු ලබන ප්\u200dරදේශවලින් 40 දෙනෙක්. සැළකිය යුතු ප්\u200dරමාණයක් ලෙස 14 දෙනෙක් වාර්තාවෙනවා කුලියාපිටිය ප්\u200dරදේශයෙන්. ඊට අමතරව පිටස්තරයින් ගාල්ලෙන් 9 දෙනෙක් සහ අනුරාධපුරයෙන් දෙදෙනෙක් හැටියත් වාර්තා වෙනවා. ඒ අතර බේරුවල ප්\u200dරදේශයෙනුත් කිහිපදෙනෙක් වාර්තා වී තිබෙනවා.“', 'ජාතික තවුහිත් ජමාද් සංවිධානයේ නායක සහරාන් හෂිම්ගේ බිරිඳ වන අබ්දුල් කාදර් ෆාතිමා හාදියා ඇතුළු සැකකරුවන් 05 දෙනෙක් රක්ෂිත බන්ධනාගාර ගත කර තිබේ.\nඔවුන් අපරාධ පරික්ෂණ දෙපාර්තමේන්තුව විසින් කොටුව මහෙස්ත්\u200dරාත් ප්\u200dරියන්ත ලියනගේ මහතා හමුවට ඉදිරීපත් කිරිමෙන් අනතුරුව මහෙස්ත්\u200dරාත්වරයා මෙම නියෝගය ලබා දී ඇති බව සඳහන් වේ.\nපාස්කු ඉරුදින ත්\u200dරස්ත ප්\u200dරහාර මාලාවේ සයින්දමරුදු පිපිරිමෙන් පසු සහරාන්ගේ බිරිඳ අත්අඩංගුවට ගනු ලැබූ අතර ඇය රැඳවුම් නියෝග මත අපරාධ පරීක්ෂණ දෙපාර්තමේන්තුව භාරයේ රඳවා සිටියේය.\nමාස 18කට ආසන්න කාලයක් රැඳවුම් නියෝග මත සිටි මෙම සැකකාරිය ඇතුළු 06 දෙනෙකු අධිකරණයට ඉදිරිපත් කිරීමෙන් අනතුරුව ලබන 04 වන දින දක්වා රක්ෂිත බන්ධනාගාර ගත කිරීමට කොටුව මහෙස්ත්\u200dරාත් ප්\u200dරියන්ත ලියනගේ මහතා නියෝග කර තිබේ.\nසහරාන් හෂිම්ගේ බිරිඳ ඊයේ (22) දිනයේ පාස්කු ප්\u200dරහාරය පිළිබඳ සාක්ෂි විමර්ශනය කෙරෙන ජනාධිපති කොමිසම වෙත ඉදිරිපත් කරනු ලැබුවේය.\nකෙසේවෙතත් එහිදී ඇය සාක්ෂි ලබා නොදුන් අතර, සහරාන් හෂිම්ගේ බිරිඳගෙන් සාක්ෂි ලබා ගැනිම සිදුකරන්නේ ද නැද්ද? යන්න සම්බන්ධයෙන් අද දිනයේ දී තීරණයක් ලබාදීමට නියමිතව තිබේ.\nඊයේ දිනයේදී ඇය සාක්ෂි ලබාදීම සඳහා කොමිසම වෙත කැඳවා තිබුණ ද ඇයගෙන් සාක්ෂි විමසීම සිදුකෙරුණේ නැත.', '20 වන ආණ්ඩුක්\u200dරම ව්\u200dයවස්ථා සංශෝධනයට පක්ෂව ඡන්දය ප්\u200dරකාශ කරනු ලැබුවේ ප්\u200dරතිලාභ බලාපොරොත්තුවෙන් නොවන බව සමගි  ජන බලවේගය පක්ෂයේ ලේකම් පාර්ලිමේන්තු මන්ත්\u200dරිනි ඩයනා ගමගේ මහත්මිය පවසයි.\nවැඩිදුරටත් අදහස් දක්වමින් මන්ත්\u200dරීවරිය, “ජනාධිපතිවරණ තියන්නේ මොකට ද? ජනාධිපතිවරයෙක් ගේන්න. රටේ ජනාධිපතිවරණයක් ගේන්නේ මොකට ද? එතුමාව ජනාධිපති කරලා අපි එතුමාගේ අත් දෙක බැදලා ගඟට විසික් කරලා තියෙනවා නම් අපි පීනන්න කියලා හරි ද? එතුමා ගිලෙනකල් අපි බලන් ඉන්නවා. ඊට පස්සේ අපි කියනවා ඔබ තුමා ගිලෙනවා කියලා. මොකද්ද මේකෙ විහිළුව. ජනාධිපතිවරයෙක් හැටියට රටක බලයක් තියෙන්න ඕනේ වැඩක් කරන්න. නැත්නම් නාමික ජනාධිපතිවරයෙක් මොකටද? ඕන පඹයෙක් ඉන්දවන්න පුළුවන්නේ නමක් දීලා. මම මේක කළේ රට ගැන හිතලා. මට ගෝඨාභය ජනාධිපතිවරයාව හොඳටම විශ්වාසයි. මට විශ්වාසයක් තියෙනවා එතුමා රට හදයි කියලා.“ යනුවෙන් පැවසුවාය.\nකෙසේවෙතත් ඩයනා ගමගේ මහත්මියට එරෙහිව විනය පියවර ගන්නා බව සමගි ජන බලවේගය පක්ෂයේ මහ ලේකම් රංජිත් මද්දුමබණ්ඩාර මහතා සඳහන් කළේය.\nමෙහිදී වැඩිදුරටත් අදහස් දැක්වු ඒ මහතා,\n“ඒකාධිපතිවාදී ආරම්භයක් වගේම, ඒ වගේම වත්මන් ආණ්ඩුවේ අවසානයේ ආරම්භයත් සටහන් කළා. මේ රට ඒකාධිපතිවාදයට විරුද්ධයි. පවුලක් රජකරන්න, ඒ වගේම ඇමෙරිකන් පුරවැසියෙක් ගේන්න සම්මත කරපු පනතක් විදියට අපි මේක දකිනවා. ස්වාමින් වහන්සේලා මේ ව්\u200dයවස්ථා සංශෝධනය එපා කියන කොට බෞද්ධ ආණ්ඩුව කළේ, මුස්ලිම් අය අරන් ස්වාමීන් වහන්සේලාගේ වචනයට විරුද්ධ වුණා. හකීම් මන්ත්\u200dරීතුමත් රිෂාඩ් බදුයුදීන් මන්ත්\u200dරිතුමත් අපිත් එක්ක හිටියා. අනෙක් අය අනිත් පැත්තට ඡන්දය දුන්නා. මම හිතන්නේ මේ රටේ සුළු ජාතීන් එපා කියලා සිංහල බෞද්ධ ආණ්ඩුවක් පිහිටවපු අය ස්වාමීන් වහන්සේලා එපා කියද්දි 20 වන ව්\u200dයවස්ථා සංශෝධනය සුළු ජාතීන් එකතු කරගෙන ආණ්ඩුව මේක සම්මත කර ගත්තා. අනිවාර්යයෙන්ම ජාතික ලැයිස්තුවේ මන්ත්\u200dරීවරියක් මේකට පක්ෂව ඡන්දය දීලා තියෙනවා. ඒක අපේ පක්ෂයේ තීන්දුවට විරුද්ධයි. ඒ වගේම මේ රටේ, 28 ලක්ෂයක් සමගි ජන බලවේගයට ඡන්දය දුන්න පාක්ෂිකයින්ට කරපු අවමානයක්. මේ මන්ත්\u200dරීවරිය අපි පත් කළේ කාන්තා නියෝජනයක් හැටියට මේ රටේ ලක්ෂ සංඛ්\u200dයාත කාන්තාවන්ට කළ නිග්\u200dරහයක් ලෙස දකින්නේ. අපි නීතිඥයින් සමග සාකච්ඡා කරලා අවශ්\u200dය පියවර ගන්නවා.“', 'බේරුවල ධිවර වරාය පරිශ්\u200dරයේ ඊයේ (21) දිනය තුළ පමණක් අහඹු පීසීආර් පරීක්ෂණ 100ක් සිදුකර තිබේ.\nඒ අනුව ඊයේ රාත්\u200dරිය වන විට එහි 16ක වාර්තා නිකුත් වී ඇති අතර එම වාර්තාවන්ට අනුව 10 දෙනෙකු කොවිඩ් නයින්ටීන් ආසාදිතයින් ලෙස හඳුනාගෙන ඇති බව බේරුවල සෞඛ්\u200dය බලධාරින් සඳහන් කළේය.\nඅද (23) දිනයේ ද බේරුවල ධිවර වරාය සහ ඒ ආශ්\u200dරිත ප්\u200dරදේශවල පී.සී.ආර් පරීක්ෂණ සිදුකිරීමට නියමිතය.\nමේ අතර අද උදෑසන ‘දෙරණ අරුණ‘සමග එක්වෙමින් යුද හමුදා ලුතිනන් ජෙනරාල් ශවේන්ද්\u200dර සිල්වා මහතා පවසා සිටියේ, සියලු ධීවර වරායන්වලින් කොරෝනා වෛරසය ව්\u200dයාප්ත වීමේ හැකියාවක් පැවතිය හැකි බවය.\nවැඩිදුරටත් අදහස් දැක්වු යුද හමුදා ලුතිනන් ජෙනරාල් ශවේන්ද්\u200dර සිල්වා මහතා,\n“පෑලියගොඩ මාළු වෙළෙඳ සංකීර්ණයට දිවයිනේ විවිධ වරායන්වලින් මාළු රැගෙන එනවා. ඒකයි මේකෙ තියෙන සුවිශේෂීත්වය. විශේෂයෙන් බේරුවලින් සහ තංගල්ල ප්\u200dරදේශවලින් මාළු ලොරි මේ ස්ථානයට රැගෙන එනවා. මාළු අරන් පිටව යනවා. එසේ ගිය අය තවමත් මඟ හැරී සිටිනවා නම් වහාම පීසීආර් පරීක්ෂණයක් කර ගන්න. නැත්නම් වහාම ස්වයං නිරෝධායනයට ලක්වෙන්න. බොහෝ දුරට මේ තත්ත්වය නිසා බේරුවල ප්\u200dරදේශයෙනුත් ඉදිරි කාලයේ දී මේ ස්ථානයට ආපු ගොඩක් අය ඉන්නවා හැකියාවක් තියෙනවා ඒ නිසා බේරුවල ප්\u200dරදේශයෙනුත් ආසාදිතයින් හමුවීමට. ඒ නිසා බේරුවල වරාය හා සම්බන්ධ වෙන අයත් ඉතාම පරිස්සම් වෙන්න කියන එක කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිනවා....“\n“සියලු මාළු වරායන්වල මේ තත්ත්වය ඇති වෙන්න හැකියාවක් තියෙනවා. ඒ නිසා විශේෂයෙන් මාළු වෙළෙඳාමේ ඉන්න අය සිටිනවා නම් ඔබගේ ප්\u200dරදේශයේ මහජන සෞඛ්\u200dය පරීක්ෂකවරයෙක් ඉන්නවා නම් ඔබට ඔහුව සම්බන්ධ කර ගන්න දන්නේ නැත්නම් ඕනේම ප්\u200dරදේශයක ඉන්නවා ග්\u200dරාමසේවකවරයෙක්. ලංකාවේම 14000කට අධික පිරිසක් ඉන්නවා. ඔහුව සම්බන්ධ කර ගෙන ඔහුට කෝල් එකක් දීලා හැකි ඉක්මනින් මේ දේ කිරීම වැදගත් වෙනවා. එතෙක් ඔබගේ සංසරණය හැකිතාක් අඩුකරන්න. ඔබගේ රැකියාව වුවත් ඔබ යම් අවධානමක ඉන්නවා කියලා හිතෙනවා නම් වහාම මේ තත්ත්වයට මුහුණ දෙන්න ඕනේ මේ ආකාරයෙන්.“\n ', 'එල්.ටී.ටී.ඊ සංවිධානය සහ ඊට සම්බන්ධ කණ්ඩායම් විදේශීය රටවල සිට මෙරට තුළ අස්ථාවරත්වයක් හා ගැටුම් ඇති කිරීමට කටයුතු කිරීම සම්බන්ධයෙන් ප්\u200dරමාණවත් සාක්ෂි රජය සතුව පවතින බව විදේශ කටයුතු අමාත්\u200dයාංශය පවසයි.\nබ්\u200dරිතාන්\u200dය තුළ එල්.ටී.ටී.ඊ සංවිධානය තවදුරටත් ත්\u200dරස්ත සංවිධානයක් නොවන බවට එරට අධිකරණයක් මඟින් ලබාදුන් නියෝගය සම්බන්ධයෙන් නිවේදනයක් නිකුත් කරමින් විදේශ කටයුතු අමාත්\u200dයාංශය මේ බව සඳහන් කර තිබේ.\nඑම සම්පූර්ණ නිවේදනය පහතින් දැක්වේ,\n-උපුටාගැනීම-\n“එක්සත් රාජධානියේ තහනම් කරන ලද සංවිධාන පිලිබඳ අභියාචනා කොමිෂන් සභාව (POAC) විසින් 2020 ඔක්තෝබර් 21 දින ලබා දෙන ලද විවෘත විනිශ්චය පිළිබඳව ශ්\u200dරී ලංකා රජය දැනුවත් කර තිබේ.\nතහනම් කරන ලද සංවිධාන පිලිබඳ අභියාචනා කොමිෂන් සභාවේ මෙම තීරණය පැන නගින්නේ, දෙමළ ඊලාම් විමුක්ති කොටි (එල්ටීටීඊ) සංවිධානය, 2000 එක්සත් රාජධානියේ ත්\u200dරස්තවාදී පනත යටතේ තහනම් කරන ලද සංවිධාන ලැයිස්තුවෙන් ඉවත් කිරීම සඳහා එම සංවිධානයේ පෙරමුණු කණ්ඩායමක් ඉදිරිපත් කළ ඉල්ලීම ප්\u200dරතික්ෂේප කරමින්, එක්සත් රාජධානියේ ස්වදේශ කටයුතු පිළිබඳ රාජ්\u200dය ලේකම්ගේ 2019 මාර්තු 8 දිනැති තීරණය අභියෝගයට ලක් කරමින්, 2019 මැයි මාසයේදී එල්ටීටීඊ පෙරමුණු සංවිධානයක් විසින් ගොනු කරන ලද අභියාචනයක් හේතුවෙනි.\nතහනම් කරන ලද සංවිධාන පිලිබඳ අභියාචනා කොමිෂන් සභාවේ මෙම කටයුතු සඳහා ශ්\u200dරී ලංකා රජය පාර්ශ්වකරුවෙකු නොවූ බැවින් එහි දී සෘජුව සම්බන්ධ වී කටයුතු කිරීමට නොහැකි වූ අතර, අඛණ්ඩව සිදු කෙරුණු ත්\u200dරස්ත ක්\u200dරියාකාරකම් සම්බන්ධයෙන් අදාළ තොරතුරු ලබා දීම මඟින් ශ්\u200dරී ලංකා රජය එක්සත් රාජධානියේ රජයට සහාය වී තිබේ.\nතහනම් කරන ලද සංවිධාන පිලිබඳ අභියාචනා කොමිෂන් සභාව විසින් ලබා දෙන ලද මෙම විවෘත විනිශ්චය, අභියාචනයට අවසර ලබා දෙන අතරම වැඩිදුර නඩු විභාග සඳහා ඉඩ සලසන අතර, එක්සත් රාජධානියේ විමසනු ලබන මෙම නඩුව පිළිබඳ ප්\u200dරගතිය අඛණ්ඩව ශ්\u200dරී ලංකා රජය විසින් සමීපව නිරීක්ෂණය කරනු ඇත.\nඑල්ටීටීඊයේ අවශේෂ කොටස් සහ එහි ත්\u200dරස්තවාදී මතවාදයට අනුකූල කණ්ඩායම්, ප්\u200dරචණ්ඩත්වය උසි ගැන්වීමට සහ රට අස්ථාවර කිරීමට කටයුතු කිරීම පිණිස විදේශ රටවල සිට ක්\u200dරියාත්මක වෙමින් පවතින බව සනාථ කිරීම සඳහා ප්\u200dරමාණවත් සාක්ෂි ශ්\u200dරී ලංකා රජය සතුව පවතී. ශ්\u200dරී ලංකාව සිය ජාතික ආරක්ෂාවට මෙන්ම, කලාපයේ ආරක්ෂාවට ද එල්ල වන තර්ජන පිළිබඳව සුපරීක්ෂාකාරීව සිටින අතර, ත්\u200dරස්තවාදයට එරෙහි ගෝලීය සටනේ දී ජාත්\u200dයන්තර ප්\u200dරජාවේ සාමාජිකයින්ට සැමවිටම සහාය වනු ඇත.\n-උපුටාගැනීම අවසන්-', 'බස්නාහිර සහ සබරගමුව පළාත්වලත් මහනුවර, නුවරඑළිය, ගාල්ල සහ මාතර දිස්ත්\u200dරික්කවලත් තැනින් තැන වැසි ඇති විය හැකි බව කාලගුණ විද්\u200dයා දෙපාර්තමේන්තුව පවසයි.\nඋතුරු-මැද සහ වයඹ පළාත්වලත් ත්\u200dරිකුණාමලය, මන්නාරම සහ හම්බන්තොට දිස්ත්\u200dරික්කවලත් මධ්\u200dයම කඳුකරයේ බටහිර බෑවුම් ප්\u200dරදේශවලත් විටින් විට හමන පැ.කි.මී 40 පමණ තරමක් තද සුළං ඇතිවිය හැකිය.\nමීගමුව සිට කොළඹ සහ ගාල්ල හරහා මාතර දක්වා වන මුහුදු ප්\u200dරදේශවල වැසි ස්වල්පයක් ඇති වේ.']['අද (23) අලුයම කොස්ගම, සාලාව රෝහලේ ප්\u200dරතිකාර ලබමින් සිටි කොවිඩ් රෝගියෙකු එම රෝහලෙන් පැනගොස් තිබේ.\nමෙම පුද්ගලයා පිළිබඳ තොරතුරක් දන්නේ නම් ළඟම ඇති පොලිස් ස්ථානයට හෝ 119 පොලිස් හදිසි ඇමතුම් අංකයට දැනුම්දෙන ලෙස නියෝජ්\u200dය පොලිස්පති අජිත් රෝහණ මහතා පැවසීය.\nඔහු සේදවත්ත වැල්ලම්පිටිය ප්\u200dරදේශයේ පදිංචිකරුවෙක් බව කොවිඩ් 19 පැතිරීම වැළැක්වීමේ ජාතික ක්\u200dරියාන්විත මධ්\u200dයස්ථානය පවසයි.\nකෙසේ වෙතත් එම ආසාදිතයා සොයා මේ වන විට වැල්ලම්පිටිය ප්\u200dරදේශයේ සෝදිසි මෙහෙයුමක් ද ආරම්භ කර ඇති බව පොලිස් මාධ්\u200dය ප්\u200dරකාශක නියෝජ්\u200dය පොලිස්පති අජිත් රෝහණ මහතා කියා සිටියේය.', 'මෙරට කොවිඩ් -19 රෝගීන් හඳුනාගැනීම සඳහා චීන රජය විසින් PCR පරීක්ෂණ කට්ටල 25,000ක් ශ්\u200dරී ලංකාවට ප්\u200dරදානය කර තිබේ.\n\nකොළඹ පිහිටි චීන තානාපති කාර්යාලය නිවේදනයක් නිකුත් කරමින් ඒ බව පැවසීය.', 'නිරෝධායන ඇඳිරි නීතිය පනවා ඇති ප්\u200dරදේශයන් හි ඔසුසැල් වෙතින් මාර්ගගත ක්\u200dරමයට (online) ඖෂධ ගෙන්වා ගැනීමේ පහසුව නැවත ආරම්භ කර තිබේ.\nනිවේදනයක් නිකුත් කරමින් රජයේ ප්\u200dරවෘත්ති අධ්\u200dයක්ෂ ජනරාල් නාලක කලුවැව මහතා මේ බව සඳහන් කර ඇත.\nඒ අනුව එම ක්\u200dරියාවලිය නැවත ආරම්භ කිරීමට ඔසුසැල් වෙත උපදෙස් ලබා ඇති බව වැඩබලන සෞඛ්\u200dය සේවා අධ්\u200dයක්ෂ ජනරාල් විශේෂඥ වෛද්\u200dය එස්.ශ්\u200dරීධරන් මහතා දන්වා සිටී.', 'සිල් රෙදි නඩුව සම්බන්ධයෙන් වරදකරු වී වසර තුනක සිර දඬුවම් නියම වී දැනට ඇප මත මුදාහැර සිටින හිටපු ජනාධිපති ලේකම් ලලිත් වීරතුංග සහ විදුලි සන්දේශ නියාමන කොමිසමේ හිටපු අධ්\u200dයක්ෂ ජනරාල් අනුෂ පැල්පිට යන මහත්වරු එම දඬුවමින් තමන්ව නිදහස් කරන ලෙස ඉල්ලා ගොනුකර තිබෙන අභියාචනා පිළිබඳ තීන්දුව නොවැම්බර් මස 13 වනදා ප්\u200dරකාශයට පත්කරන බව අභියාචනාධිකරණය නියෝග කළේය.\n\nමෙම අභියාචනා පෙත්සම් අද (23) කුමුදුනි වික්\u200dරමසිංහ සහ දේවිකා අබේරත්න යන මහත්මීන් ගෙන් සමන්විත අභියාචනාධිකරණ විනිසුරු මඩුල්ල ඉදිරියේ කැදවනු ලැබීය.\n\nඑම අභියාචනාවලට අදාළ වාචික දේශන ඉදිරිපත්කිරීම ඉකුත්දා අවසන් කෙරුණු අතර ඊට අදාළ ලිඛිත දේශන තිබේ නම් ඒවා ලබන සඳුදා ගොනු කිරීමට පියවර ගන්නා ලෙස විනිසුරු මඩුල්ල දෙපාර්ශවයේ නීතිඥවරුන්ට නියෝග කළේය.\n\nඉන් අනතුරුව මෙම අභියාචනා පිළිබඳව තීන්දුව නොවැම්බර් මස 13 වනදා ප්\u200dරකාශයට පත් කළ බව ද විනිසුරු මඩුල්ල නිවේදනය කළා.\n\n2015 වසරේ ජනාධිපතිවරණය පැවති සමයේ විදුලි සන්දේශ නියාමන කොමිසමට අයත් රුපියල් මිලියන 600 කට ආසන්න මුදලක් වැය කර දිවයින පුරා පිහිටි විහාරස්ථානවලට සිල් රෙදි බෙදාහැරීම තුළින් රජයේ මුදල් සාවද්\u200dය ලෙස පරිහරණය කළේයැයි චෝදනාකරමින් ලලිත් වීරතුංග සහ අනුෂ පැල්පිට යන මහත්වරුන්ට එරෙහිව නීතිපතිවරයා විසින් ඉකුත් යහපාලන රජය සමයේ මෙම නඩුව පවරා තිබුණි.\n\nඑම චෝදනාවලට වරදකරු කළ ලලිත් වීරතුංග සහ අනුෂ පැල්පිට යන මහත්වරුන්ට 2017 වසරේ සැප්තැම්බර් මස 07 වනදා  බරපතළ වැඩ සහිතව වසර තුනක සිර දඬුවම් හා දඩ මුදල් ද කොළඹ මහාධිකරණය මගින් නියම කරනු ලැබීය.\n\nතමන්ට දඬුවම් නියම කර ඇති ආකාරයෙන් නීතියට පටහැනි බවත් තමන්ව සියලු චෝදනාවලින් නිදොස් කොට නිදහස්කරන  ලෙස ඉල්ලමින් ලලිත් වීරතුංග සහ අනුෂ පැල්පිට යන මහත්වරු විසින් අභියාචනාධිකරණය හමුවේ මෙම නඩුව ගොනු කරන ලදි.', 'හෝමාගම ප්\u200dරාදේශිය සභාවට අයත් වෙළෙඳ සංකීර්ණයේ මාළු වෙළෙඳසැළෙහි හිමිකරු කොවිඩ් 19 ආසාදිතයෙක් ලෙස හඳුනාගෙන තිබේ.\nඑම පුද්ගලයා ආසාදිතයෙක් බවට අනාවරණය වීමත් සමග වෙළෙඳසැළ වසා දැමීමට කටයුතු කර ඇත.\nඑමෙන්ම එම හිමිකරුගේ පවුලේ අය සහ වෙළෙඳසැළේ සේවකයින් 17 දෙනෙකු ද මේ වන විට ස්වයං නිරෝධායනයට ලක්කර ඇතැයි හෝමාගම සෞඛ්\u200dය වෛද්\u200dය නිලධාරී කාර්යාලයේ පරිපාලන මහජන සෞඛ්\u200dය පරීක්ෂක ප්\u200dරියන්ත විජේසූරිය මහතා පැවසීය.\nවැඩිදුරටත් අදහස් දැක්වු ඒ මහතා,\n“ඒ අදාළ පුද්ගලයා මේ වන විට රෝහල්ගත කරලා තියෙනවා. ඒ වෙළෙඳසැළේ සේවකයින් 17ක් පමණ සේවය කරනවා. ඔවුන් සහ ඔවුන්ගේ පවුල්වල සියලුදෙනා මේ වන විට නිරෝධායනය කරමින් ඉන්නවා. ඊට අමතරව මේ පොදු වෙළෙඳපොළේ තව මස් කඩ, එළවළු කඩ, පොල්තෙල් කඩ හා බිත්තර වැනි කඩ කිහිපයක් තියෙනවා. ඒ කඩහිමියන් හා මෙම ආසාදිත පුද්ගලයා අතර නිතර ගනුදෙනු සිදුව තිබෙන නිසා, අපි තාවකාලිකව ප්\u200dරාදේශීය සභාව සමග එකතු වෙලා පොදු වෙළෙඳසැළේ ඉතිරි කඩ මේ වන විට වසා දමා තිබෙනවා. ඊට අමතරව පෑලියගොඩ මත්ස්\u200dය වෙළෙඳපොළත් සමග සම්බන්ධකම් තියෙන මාළු ව්\u200dයාපාරිකයින් විශාල ප්\u200dරමාණයක් මේ වන විට හඳුනාගෙන තියෙනවා. අපි ඔවුන්වත් පීසීආර් පරීක්ෂණ කරන තෙක් ඔවුන්ගේ පවුල්වල අය සමග නිරෝධායනය කරලා තියෙනවා. ඊට අමතරව ශාඛා තැපැල් කාර්යාලයක් මේ ස්ථානයේ පිහිටා තිබෙනවා මේ වෙළෙඳපොළේ එම තැපැල් කාර්යාලයත් තාවකාලිකව වසා දැමුණා.“ ', 'මාවරල පොලිස් වසමේ තිහගොඩ කොටපොල කුඩාපාන හන්දියේ දී සිදුවු රිය අනතුරකින් දැරියක් ජීවිතක්ෂයට පත්ව තිබේ.\nඊයේ (22) දහවල් 2.50ට පමණ එම අනතුර සිදුව ඇත්තේ මුලටියන දෙසට ධාවනය වු යතුරු පැදියක අතුරු මාර්ගයකින් ප්\u200dරධාන මාර්ගයට පැමිණි ටිපර් රථයක් ගැටී අනතුර සිදුව ඇත.\nඅනතුරින් තුවාල ලැබු යතුරු පැදිකරු සහ පසුපස ගමන් කළ දැරිය බරපතළ තත්ත්වයෙන් දෙයියන්දර රෝහලට ඇතුළත් කිරීමේ දී දැරිය ජීවිතක්ෂයට පත්ව තිබේ.\nඑසේ මියගොස් ඇත්තේ වයස අවුරුදු 13 ක් වු ගොමිල, මාවරල ලිපිනයේ පදිංචිකාරියකි.\nඅනතුර සම්බන්ධයෙන් ටිපර් රථ රියදුරු අත්අඩංගුවට ගෙන ඇත.\nමාවරල පොලීසිය වැඩිදුර විමර්ශන සිදුකරයි.', 'මිනුවන්ගොඩ කොවිඩ් නයින්ටීන් පොකුර ආශ්\u200dරිතව තවත් ආසාදිතයින් 300කට වැඩි පිරිසක් හඳුනාගෙන තිබේ.\nඒ ඊයේ (22) දිනයේ දී අවස්ථා දෙකක දී වාර්තා වූ ආසාදිතයින් 309 දෙනා ද සමගය.\nඒ අනුව ඊයේ දිනයේ අවසන් වරට ආසාදිතයින් 259 දෙනෙකු හඳුනා ගැණුනු අතර ඉන් 182 දෙනෙකු පෑලියගොඩ මත්ස්\u200dය වෙළෙඳසැල ආශ්\u200dරිතව සිදුකළ පීසීආර් පරීක්ෂණවලදී හඳුනාගත් ආසාදිතයින් බව යුද හමුදාපති ලුතිතන් ජෙනරාල් ශවේන්ද්\u200dර සිල්වා මහතා සඳහන් කළේය.\nමීට අමතරව කොවිඩ් නයින්ටීන් ආසාදිතයින්ගේ ආශ්\u200dරිතයින් 75 දෙනෙකු සහ නිරෝධායන මධ්\u200dයස්ථානවල සිටින දෙදෙනෙකු ආශ්\u200dරිතයින් ලෙස හඳුනාගෙන තිබේ.\nඒ අනුව දිවුලපිටිය ඇඟලුම් කර්මාන්ත ආශ්\u200dරිත කොවිඩ් පොකුරින් හඳුනාගෙන ඇති සමස්ථ ආසාදිතයින් ගණන 2,816ක් වේ.\nමේ අතර අද (23) උදෑසන “දෙරණ අරුණ “සමග එකතු වෙමින් යුද හමුදාපති ලුතිනන් ජෙනරාල් ශවේන්ද්\u200dර සිල්වා මහතා එම ආසාදිතයින් වාර්තා වු ප්\u200dරදේශ පිළිබඳ මෙසේ අවධාරණය කළේය.\n“ඊයේ දවසේ කොවිඩ් 19 ආසාදිතයින් 309 දෙනෙක් වාර්තා වුණා. ඒ වාර්තා වුණ අයගෙන් විශේෂයෙන්ම සැළකිල්ලට ගත යුතු වන්නේ පෑලියගොඩ මාළු වෙළෙඳ සංකීර්ණයෙන් 188 දෙනෙක් වාර්තා වීමයි. ඒ සමග නිරෝධායන මධ්\u200dයස්ථානවලින් 24 දෙනෙක්. කොළඹින් 31 දෙනෙක්. ගම්පහ මේ වන විටත් නිරෝධායන ඇඳිරි නීතිය පවත්වාගෙන යනු ලබන ප්\u200dරදේශවලින් 40 දෙනෙක්. සැළකිය යුතු ප්\u200dරමාණයක් ලෙස 14 දෙනෙක් වාර්තාවෙනවා කුලියාපිටිය ප්\u200dරදේශයෙන්. ඊට අමතරව පිටස්තරයින් ගාල්ලෙන් 9 දෙනෙක් සහ අනුරාධපුරයෙන් දෙදෙනෙක් හැටියත් වාර්තා වෙනවා. ඒ අතර බේරුවල ප්\u200dරදේශයෙනුත් කිහිපදෙනෙක් වාර්තා වී තිබෙනවා.“', 'ජාතික තවුහිත් ජමාද් සංවිධානයේ නායක සහරාන් හෂිම්ගේ බිරිඳ වන අබ්දුල් කාදර් ෆාතිමා හාදියා ඇතුළු සැකකරුවන් 05 දෙනෙක් රක්ෂිත බන්ධනාගාර ගත කර තිබේ.\nඔවුන් අපරාධ පරික්ෂණ දෙපාර්තමේන්තුව විසින් කොටුව මහෙස්ත්\u200dරාත් ප්\u200dරියන්ත ලියනගේ මහතා හමුවට ඉදිරීපත් කිරිමෙන් අනතුරුව මහෙස්ත්\u200dරාත්වරයා මෙම නියෝගය ලබා දී ඇති බව සඳහන් වේ.\nපාස්කු ඉරුදින ත්\u200dරස්ත ප්\u200dරහාර මාලාවේ සයින්දමරුදු පිපිරිමෙන් පසු සහරාන්ගේ බිරිඳ අත්අඩංගුවට ගනු ලැබූ අතර ඇය රැඳවුම් නියෝග මත අපරාධ පරීක්ෂණ දෙපාර්තමේන්තුව භාරයේ රඳවා සිටියේය.\nමාස 18කට ආසන්න කාලයක් රැඳවුම් නියෝග මත සිටි මෙම සැකකාරිය ඇතුළු 06 දෙනෙකු අධිකරණයට ඉදිරිපත් කිරීමෙන් අනතුරුව ලබන 04 වන දින දක්වා රක්ෂිත බන්ධනාගාර ගත කිරීමට කොටුව මහෙස්ත්\u200dරාත් ප්\u200dරියන්ත ලියනගේ මහතා නියෝග කර තිබේ.\nසහරාන් හෂිම්ගේ බිරිඳ ඊයේ (22) දිනයේ පාස්කු ප්\u200dරහාරය පිළිබඳ සාක්ෂි විමර්ශනය කෙරෙන ජනාධිපති කොමිසම වෙත ඉදිරිපත් කරනු ලැබුවේය.\nකෙසේවෙතත් එහිදී ඇය සාක්ෂි ලබා නොදුන් අතර, සහරාන් හෂිම්ගේ බිරිඳගෙන් සාක්ෂි ලබා ගැනිම සිදුකරන්නේ ද නැද්ද? යන්න සම්බන්ධයෙන් අද දිනයේ දී තීරණයක් ලබාදීමට නියමිතව තිබේ.\nඊයේ දිනයේදී ඇය සාක්ෂි ලබාදීම සඳහා කොමිසම වෙත කැඳවා තිබුණ ද ඇයගෙන් සාක්ෂි විමසීම සිදුකෙරුණේ නැත.', '20 වන ආණ්ඩුක්\u200dරම ව්\u200dයවස්ථා සංශෝධනයට පක්ෂව ඡන්දය ප්\u200dරකාශ කරනු ලැබුවේ ප්\u200dරතිලාභ බලාපොරොත්තුවෙන් නොවන බව සමගි  ජන බලවේගය පක්ෂයේ ලේකම් පාර්ලිමේන්තු මන්ත්\u200dරිනි ඩයනා ගමගේ මහත්මිය පවසයි.\nවැඩිදුරටත් අදහස් දක්වමින් මන්ත්\u200dරීවරිය, “ජනාධිපතිවරණ තියන්නේ මොකට ද? ජනාධිපතිවරයෙක් ගේන්න. රටේ ජනාධිපතිවරණයක් ගේන්නේ මොකට ද? එතුමාව ජනාධිපති කරලා අපි එතුමාගේ අත් දෙක බැදලා ගඟට විසික් කරලා තියෙනවා නම් අපි පීනන්න කියලා හරි ද? එතුමා ගිලෙනකල් අපි බලන් ඉන්නවා. ඊට පස්සේ අපි කියනවා ඔබ තුමා ගිලෙනවා කියලා. මොකද්ද මේකෙ විහිළුව. ජනාධිපතිවරයෙක් හැටියට රටක බලයක් තියෙන්න ඕනේ වැඩක් කරන්න. නැත්නම් නාමික ජනාධිපතිවරයෙක් මොකටද? ඕන පඹයෙක් ඉන්දවන්න පුළුවන්නේ නමක් දීලා. මම මේක කළේ රට ගැන හිතලා. මට ගෝඨාභය ජනාධිපතිවරයාව හොඳටම විශ්වාසයි. මට විශ්වාසයක් තියෙනවා එතුමා රට හදයි කියලා.“ යනුවෙන් පැවසුවාය.\nකෙසේවෙතත් ඩයනා ගමගේ මහත්මියට එරෙහිව විනය පියවර ගන්නා බව සමගි ජන බලවේගය පක්ෂයේ මහ ලේකම් රංජිත් මද්දුමබණ්ඩාර මහතා සඳහන් කළේය.\nමෙහිදී වැඩිදුරටත් අදහස් දැක්වු ඒ මහතා,\n“ඒකාධිපතිවාදී ආරම්භයක් වගේම, ඒ වගේම වත්මන් ආණ්ඩුවේ අවසානයේ ආරම්භයත් සටහන් කළා. මේ රට ඒකාධිපතිවාදයට විරුද්ධයි. පවුලක් රජකරන්න, ඒ වගේම ඇමෙරිකන් පුරවැසියෙක් ගේන්න සම්මත කරපු පනතක් විදියට අපි මේක දකිනවා. ස්වාමින් වහන්සේලා මේ ව්\u200dයවස්ථා සංශෝධනය එපා කියන කොට බෞද්ධ ආණ්ඩුව කළේ, මුස්ලිම් අය අරන් ස්වාමීන් වහන්සේලාගේ වචනයට විරුද්ධ වුණා. හකීම් මන්ත්\u200dරීතුමත් රිෂාඩ් බදුයුදීන් මන්ත්\u200dරිතුමත් අපිත් එක්ක හිටියා. අනෙක් අය අනිත් පැත්තට ඡන්දය දුන්නා. මම හිතන්නේ මේ රටේ සුළු ජාතීන් එපා කියලා සිංහල බෞද්ධ ආණ්ඩුවක් පිහිටවපු අය ස්වාමීන් වහන්සේලා එපා කියද්දි 20 වන ව්\u200dයවස්ථා සංශෝධනය සුළු ජාතීන් එකතු කරගෙන ආණ්ඩුව මේක සම්මත කර ගත්තා. අනිවාර්යයෙන්ම ජාතික ලැයිස්තුවේ මන්ත්\u200dරීවරියක් මේකට පක්ෂව ඡන්දය දීලා තියෙනවා. ඒක අපේ පක්ෂයේ තීන්දුවට විරුද්ධයි. ඒ වගේම මේ රටේ, 28 ලක්ෂයක් සමගි ජන බලවේගයට ඡන්දය දුන්න පාක්ෂිකයින්ට කරපු අවමානයක්. මේ මන්ත්\u200dරීවරිය අපි පත් කළේ කාන්තා නියෝජනයක් හැටියට මේ රටේ ලක්ෂ සංඛ්\u200dයාත කාන්තාවන්ට කළ නිග්\u200dරහයක් ලෙස දකින්නේ. අපි නීතිඥයින් සමග සාකච්ඡා කරලා අවශ්\u200dය පියවර ගන්නවා.“', 'බේරුවල ධිවර වරාය පරිශ්\u200dරයේ ඊයේ (21) දිනය තුළ පමණක් අහඹු පීසීආර් පරීක්ෂණ 100ක් සිදුකර තිබේ.\nඒ අනුව ඊයේ රාත්\u200dරිය වන විට එහි 16ක වාර්තා නිකුත් වී ඇති අතර එම වාර්තාවන්ට අනුව 10 දෙනෙකු කොවිඩ් නයින්ටීන් ආසාදිතයින් ලෙස හඳුනාගෙන ඇති බව බේරුවල සෞඛ්\u200dය බලධාරින් සඳහන් කළේය.\nඅද (23) දිනයේ ද බේරුවල ධිවර වරාය සහ ඒ ආශ්\u200dරිත ප්\u200dරදේශවල පී.සී.ආර් පරීක්ෂණ සිදුකිරීමට නියමිතය.\nමේ අතර අද උදෑසන ‘දෙරණ අරුණ‘සමග එක්වෙමින් යුද හමුදා ලුතිනන් ජෙනරාල් ශවේන්ද්\u200dර සිල්වා මහතා පවසා සිටියේ, සියලු ධීවර වරායන්වලින් කොරෝනා වෛරසය ව්\u200dයාප්ත වීමේ හැකියාවක් පැවතිය හැකි බවය.\nවැඩිදුරටත් අදහස් දැක්වු යුද හමුදා ලුතිනන් ජෙනරාල් ශවේන්ද්\u200dර සිල්වා මහතා,\n“පෑලියගොඩ මාළු වෙළෙඳ සංකීර්ණයට දිවයිනේ විවිධ වරායන්වලින් මාළු රැගෙන එනවා. ඒකයි මේකෙ තියෙන සුවිශේෂීත්වය. විශේෂයෙන් බේරුවලින් සහ තංගල්ල ප්\u200dරදේශවලින් මාළු ලොරි මේ ස්ථානයට රැගෙන එනවා. මාළු අරන් පිටව යනවා. එසේ ගිය අය තවමත් මඟ හැරී සිටිනවා නම් වහාම පීසීආර් පරීක්ෂණයක් කර ගන්න. නැත්නම් වහාම ස්වයං නිරෝධායනයට ලක්වෙන්න. බොහෝ දුරට මේ තත්ත්වය නිසා බේරුවල ප්\u200dරදේශයෙනුත් ඉදිරි කාලයේ දී මේ ස්ථානයට ආපු ගොඩක් අය ඉන්නවා හැකියාවක් තියෙනවා ඒ නිසා බේරුවල ප්\u200dරදේශයෙනුත් ආසාදිතයින් හමුවීමට. ඒ නිසා බේරුවල වරාය හා සම්බන්ධ වෙන අයත් ඉතාම පරිස්සම් වෙන්න කියන එක කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිනවා....“\n“සියලු මාළු වරායන්වල මේ තත්ත්වය ඇති වෙන්න හැකියාවක් තියෙනවා. ඒ නිසා විශේෂයෙන් මාළු වෙළෙඳාමේ ඉන්න අය සිටිනවා නම් ඔබගේ ප්\u200dරදේශයේ මහජන සෞඛ්\u200dය පරීක්ෂකවරයෙක් ඉන්නවා නම් ඔබට ඔහුව සම්බන්ධ කර ගන්න දන්නේ නැත්නම් ඕනේම ප්\u200dරදේශයක ඉන්නවා ග්\u200dරාමසේවකවරයෙක්. ලංකාවේම 14000කට අධික පිරිසක් ඉන්නවා. ඔහුව සම්බන්ධ කර ගෙන ඔහුට කෝල් එකක් දීලා හැකි ඉක්මනින් මේ දේ කිරීම වැදගත් වෙනවා. එතෙක් ඔබගේ සංසරණය හැකිතාක් අඩුකරන්න. ඔබගේ රැකියාව වුවත් ඔබ යම් අවධානමක ඉන්නවා කියලා හිතෙනවා නම් වහාම මේ තත්ත්වයට මුහුණ දෙන්න ඕනේ මේ ආකාරයෙන්.“\n ', 'එල්.ටී.ටී.ඊ සංවිධානය සහ ඊට සම්බන්ධ කණ්ඩායම් විදේශීය රටවල සිට මෙරට තුළ අස්ථාවරත්වයක් හා ගැටුම් ඇති කිරීමට කටයුතු කිරීම සම්බන්ධයෙන් ප්\u200dරමාණවත් සාක්ෂි රජය සතුව පවතින බව විදේශ කටයුතු අමාත්\u200dයාංශය පවසයි.\nබ්\u200dරිතාන්\u200dය තුළ එල්.ටී.ටී.ඊ සංවිධානය තවදුරටත් ත්\u200dරස්ත සංවිධානයක් නොවන බවට එරට අධිකරණයක් මඟින් ලබාදුන් නියෝගය සම්බන්ධයෙන් නිවේදනයක් නිකුත් කරමින් විදේශ කටයුතු අමාත්\u200dයාංශය මේ බව සඳහන් කර තිබේ.\nඑම සම්පූර්ණ නිවේදනය පහතින් දැක්වේ,\n-උපුටාගැනීම-\n“එක්සත් රාජධානියේ තහනම් කරන ලද සංවිධාන පිලිබඳ අභියාචනා කොමිෂන් සභාව (POAC) විසින් 2020 ඔක්තෝබර් 21 දින ලබා දෙන ලද විවෘත විනිශ්චය පිළිබඳව ශ්\u200dරී ලංකා රජය දැනුවත් කර තිබේ.\nතහනම් කරන ලද සංවිධාන පිලිබඳ අභියාචනා කොමිෂන් සභාවේ මෙම තීරණය පැන නගින්නේ, දෙමළ ඊලාම් විමුක්ති කොටි (එල්ටීටීඊ) සංවිධානය, 2000 එක්සත් රාජධානියේ ත්\u200dරස්තවාදී පනත යටතේ තහනම් කරන ලද සංවිධාන ලැයිස්තුවෙන් ඉවත් කිරීම සඳහා එම සංවිධානයේ පෙරමුණු කණ්ඩායමක් ඉදිරිපත් කළ ඉල්ලීම ප්\u200dරතික්ෂේප කරමින්, එක්සත් රාජධානියේ ස්වදේශ කටයුතු පිළිබඳ රාජ්\u200dය ලේකම්ගේ 2019 මාර්තු 8 දිනැති තීරණය අභියෝගයට ලක් කරමින්, 2019 මැයි මාසයේදී එල්ටීටීඊ පෙරමුණු සංවිධානයක් විසින් ගොනු කරන ලද අභියාචනයක් හේතුවෙනි.\nතහනම් කරන ලද සංවිධාන පිලිබඳ අභියාචනා කොමිෂන් සභාවේ මෙම කටයුතු සඳහා ශ්\u200dරී ලංකා රජය පාර්ශ්වකරුවෙකු නොවූ බැවින් එහි දී සෘජුව සම්බන්ධ වී කටයුතු කිරීමට නොහැකි වූ අතර, අඛණ්ඩව සිදු කෙරුණු ත්\u200dරස්ත ක්\u200dරියාකාරකම් සම්බන්ධයෙන් අදාළ තොරතුරු ලබා දීම මඟින් ශ්\u200dරී ලංකා රජය එක්සත් රාජධානියේ රජයට සහාය වී තිබේ.\nතහනම් කරන ලද සංවිධාන පිලිබඳ අභියාචනා කොමිෂන් සභාව විසින් ලබා දෙන ලද මෙම විවෘත විනිශ්චය, අභියාචනයට අවසර ලබා දෙන අතරම වැඩිදුර නඩු විභාග සඳහා ඉඩ සලසන අතර, එක්සත් රාජධානියේ විමසනු ලබන මෙම නඩුව පිළිබඳ ප්\u200dරගතිය අඛණ්ඩව ශ්\u200dරී ලංකා රජය විසින් සමීපව නිරීක්ෂණය කරනු ඇත.\nඑල්ටීටීඊයේ අවශේෂ කොටස් සහ එහි ත්\u200dරස්තවාදී මතවාදයට අනුකූල කණ්ඩායම්, ප්\u200dරචණ්ඩත්වය උසි ගැන්වීමට සහ රට අස්ථාවර කිරීමට කටයුතු කිරීම පිණිස විදේශ රටවල සිට ක්\u200dරියාත්මක වෙමින් පවතින බව සනාථ කිරීම සඳහා ප්\u200dරමාණවත් සාක්ෂි ශ්\u200dරී ලංකා රජය සතුව පවතී. ශ්\u200dරී ලංකාව සිය ජාතික ආරක්ෂාවට මෙන්ම, කලාපයේ ආරක්ෂාවට ද එල්ල වන තර්ජන පිළිබඳව සුපරීක්ෂාකාරීව සිටින අතර, ත්\u200dරස්තවාදයට එරෙහි ගෝලීය සටනේ දී ජාත්\u200dයන්තර ප්\u200dරජාවේ සාමාජිකයින්ට සැමවිටම සහාය වනු ඇත.\n-උපුටාගැනීම අවසන්-', 'බස්නාහිර සහ සබරගමුව පළාත්වලත් මහනුවර, නුවරඑළිය, ගාල්ල සහ මාතර දිස්ත්\u200dරික්කවලත් තැනින් තැන වැසි ඇති විය හැකි බව කාලගුණ විද්\u200dයා දෙපාර්තමේන්තුව පවසයි.\nඋතුරු-මැද සහ වයඹ පළාත්වලත් ත්\u200dරිකුණාමලය, මන්නාරම සහ හම්බන්තොට දිස්ත්\u200dරික්කවලත් මධ්\u200dයම කඳුකරයේ බටහිර බෑවුම් ප්\u200dරදේශවලත් විටින් විට හමන පැ.කි.මී 40 පමණ තරමක් තද සුළං ඇතිවිය හැකිය.\nමීගමුව සිට කොළඹ සහ ගාල්ල හරහා මාතර දක්වා වන මුහුදු ප්\u200dරදේශවල වැසි ස්වල්පයක් ඇති වේ.']['අද (23) අලුයම කොස්ගම, සාලාව රෝහලේ ප්\u200dරතිකාර ලබමින් සිටි කොවිඩ් රෝගියෙකු එම රෝහලෙන් පැනගොස් තිබේ.\nමෙම පුද්ගලයා පිළිබඳ තොරතුරක් දන්නේ නම් ළඟම ඇති පොලිස් ස්ථානයට හෝ 119 පොලිස් හදිසි ඇමතුම් අංකයට දැනුම්දෙන ලෙස නියෝජ්\u200dය පොලිස්පති අජිත් රෝහණ මහතා පැවසීය.\nඔහු සේදවත්ත වැල්ලම්පිටිය ප්\u200dරදේශයේ පදිංචිකරුවෙක් බව කොවිඩ් 19 පැතිරීම වැළැක්වීමේ ජාතික ක්\u200dරියාන්විත මධ්\u200dයස්ථානය පවසයි.\nකෙසේ වෙතත් එම ආසාදිතයා සොයා මේ වන විට වැල්ලම්පිටිය ප්\u200dරදේශයේ සෝදිසි මෙහෙයුමක් ද ආරම්භ කර ඇති බව පොලිස් මාධ්\u200dය ප්\u200dරකාශක නියෝජ්\u200dය පොලිස්පති අජිත් රෝහණ මහතා කියා සිටියේය.', 'මෙරට කොවිඩ් -19 රෝගීන් හඳුනාගැනීම සඳහා චීන රජය විසින් PCR පරීක්ෂණ කට්ටල 25,000ක් ශ්\u200dරී ලංකාවට ප්\u200dරදානය කර තිබේ.\n\nකොළඹ පිහිටි චීන තානාපති කාර්යාලය නිවේදනයක් නිකුත් කරමින් ඒ බව පැවසීය.', 'නිරෝධායන ඇඳිරි නීතිය පනවා ඇති ප්\u200dරදේශයන් හි ඔසුසැල් වෙතින් මාර්ගගත ක්\u200dරමයට (online) ඖෂධ ගෙන්වා ගැනීමේ පහසුව නැවත ආරම්භ කර තිබේ.\nනිවේදනයක් නිකුත් කරමින් රජයේ ප්\u200dරවෘත්ති අධ්\u200dයක්ෂ ජනරාල් නාලක කලුවැව මහතා මේ බව සඳහන් කර ඇත.\nඒ අනුව එම ක්\u200dරියාවලිය නැවත ආරම්භ කිරීමට ඔසුසැල් වෙත උපදෙස් ලබා ඇති බව වැඩබලන සෞඛ්\u200dය සේවා අධ්\u200dයක්ෂ ජනරාල් විශේෂඥ වෛද්\u200dය එස්.ශ්\u200dරීධරන් මහතා දන්වා සිටී.', 'සිල් රෙදි නඩුව සම්බන්ධයෙන් වරදකරු වී වසර තුනක සිර දඬුවම් නියම වී දැනට ඇප මත මුදාහැර සිටින හිටපු ජනාධිපති ලේකම් ලලිත් වීරතුංග සහ විදුලි සන්දේශ නියාමන කොමිසමේ හිටපු අධ්\u200dයක්ෂ ජනරාල් අනුෂ පැල්පිට යන මහත්වරු එම දඬුවමින් තමන්ව නිදහස් කරන ලෙස ඉල්ලා ගොනුකර තිබෙන අභියාචනා පිළිබඳ තීන්දුව නොවැම්බර් මස 13 වනදා ප්\u200dරකාශයට පත්කරන බව අභියාචනාධිකරණය නියෝග කළේය.\n\nමෙම අභියාචනා පෙත්සම් අද (23) කුමුදුනි වික්\u200dරමසිංහ සහ දේවිකා අබේරත්න යන මහත්මීන් ගෙන් සමන්විත අභියාචනාධිකරණ විනිසුරු මඩුල්ල ඉදිරියේ කැදවනු ලැබීය.\n\nඑම අභියාචනාවලට අදාළ වාචික දේශන ඉදිරිපත්කිරීම ඉකුත්දා අවසන් කෙරුණු අතර ඊට අදාළ ලිඛිත දේශන තිබේ නම් ඒවා ලබන සඳුදා ගොනු කිරීමට පියවර ගන්නා ලෙස විනිසුරු මඩුල්ල දෙපාර්ශවයේ නීතිඥවරුන්ට නියෝග කළේය.\n\nඉන් අනතුරුව මෙම අභියාචනා පිළිබඳව තීන්දුව නොවැම්බර් මස 13 වනදා ප්\u200dරකාශයට පත් කළ බව ද විනිසුරු මඩුල්ල නිවේදනය කළා.\n\n2015 වසරේ ජනාධිපතිවරණය පැවති සමයේ විදුලි සන්දේශ නියාමන කොමිසමට අයත් රුපියල් මිලියන 600 කට ආසන්න මුදලක් වැය කර දිවයින පුරා පිහිටි විහාරස්ථානවලට සිල් රෙදි බෙදාහැරීම තුළින් රජයේ මුදල් සාවද්\u200dය ලෙස පරිහරණය කළේයැයි චෝදනාකරමින් ලලිත් වීරතුංග සහ අනුෂ පැල්පිට යන මහත්වරුන්ට එරෙහිව නීතිපතිවරයා විසින් ඉකුත් යහපාලන රජය සමයේ මෙම නඩුව පවරා තිබුණි.\n\nඑම චෝදනාවලට වරදකරු කළ ලලිත් වීරතුංග සහ අනුෂ පැල්පිට යන මහත්වරුන්ට 2017 වසරේ සැප්තැම්බර් මස 07 වනදා  බරපතළ වැඩ සහිතව වසර තුනක සිර දඬුවම් හා දඩ මුදල් ද කොළඹ මහාධිකරණය මගින් නියම කරනු ලැබීය.\n\nතමන්ට දඬුවම් නියම කර ඇති ආකාරයෙන් නීතියට පටහැනි බවත් තමන්ව සියලු චෝදනාවලින් නිදොස් කොට නිදහස්කරන  ලෙස ඉල්ලමින් ලලිත් වීරතුංග සහ අනුෂ පැල්පිට යන මහත්වරු විසින් අභියාචනාධිකරණය හමුවේ මෙම නඩුව ගොනු කරන ලදි.', 'හෝමාගම ප්\u200dරාදේශිය සභාවට අයත් වෙළෙඳ සංකීර්ණයේ මාළු වෙළෙඳසැළෙහි හිමිකරු කොවිඩ් 19 ආසාදිතයෙක් ලෙස හඳුනාගෙන තිබේ.\nඑම පුද්ගලයා ආසාදිතයෙක් බවට අනාවරණය වීමත් සමග වෙළෙඳසැළ වසා දැමීමට කටයුතු කර ඇත.\nඑමෙන්ම එම හිමිකරුගේ පවුලේ අය සහ වෙළෙඳසැළේ සේවකයින් 17 දෙනෙකු ද මේ වන විට ස්වයං නිරෝධායනයට ලක්කර ඇතැයි හෝමාගම සෞඛ්\u200dය වෛද්\u200dය නිලධාරී කාර්යාලයේ පරිපාලන මහජන සෞඛ්\u200dය පරීක්ෂක ප්\u200dරියන්ත විජේසූරිය මහතා පැවසීය.\nවැඩිදුරටත් අදහස් දැක්වු ඒ මහතා,\n“ඒ අදාළ පුද්ගලයා මේ වන විට රෝහල්ගත කරලා තියෙනවා. ඒ වෙළෙඳසැළේ සේවකයින් 17ක් පමණ සේවය කරනවා. ඔවුන් සහ ඔවුන්ගේ පවුල්වල සියලුදෙනා මේ වන විට නිරෝධායනය කරමින් ඉන්නවා. ඊට අමතරව මේ පොදු වෙළෙඳපොළේ තව මස් කඩ, එළවළු කඩ, පොල්තෙල් කඩ හා බිත්තර වැනි කඩ කිහිපයක් තියෙනවා. ඒ කඩහිමියන් හා මෙම ආසාදිත පුද්ගලයා අතර නිතර ගනුදෙනු සිදුව තිබෙන නිසා, අපි තාවකාලිකව ප්\u200dරාදේශීය සභාව සමග එකතු වෙලා පොදු වෙළෙඳසැළේ ඉතිරි කඩ මේ වන විට වසා දමා තිබෙනවා. ඊට අමතරව පෑලියගොඩ මත්ස්\u200dය වෙළෙඳපොළත් සමග සම්බන්ධකම් තියෙන මාළු ව්\u200dයාපාරිකයින් විශාල ප්\u200dරමාණයක් මේ වන විට හඳුනාගෙන තියෙනවා. අපි ඔවුන්වත් පීසීආර් පරීක්ෂණ කරන තෙක් ඔවුන්ගේ පවුල්වල අය සමග නිරෝධායනය කරලා තියෙනවා. ඊට අමතරව ශාඛා තැපැල් කාර්යාලයක් මේ ස්ථානයේ පිහිටා තිබෙනවා මේ වෙළෙඳපොළේ එම තැපැල් කාර්යාලයත් තාවකාලිකව වසා දැමුණා.“ ', 'මාවරල පොලිස් වසමේ තිහගොඩ කොටපොල කුඩාපාන හන්දියේ දී සිදුවු රිය අනතුරකින් දැරියක් ජීවිතක්ෂයට පත්ව තිබේ.\nඊයේ (22) දහවල් 2.50ට පමණ එම අනතුර සිදුව ඇත්තේ මුලටියන දෙසට ධාවනය වු යතුරු පැදියක අතුරු මාර්ගයකින් ප්\u200dරධාන මාර්ගයට පැමිණි ටිපර් රථයක් ගැටී අනතුර සිදුව ඇත.\nඅනතුරින් තුවාල ලැබු යතුරු පැදිකරු සහ පසුපස ගමන් කළ දැරිය බරපතළ තත්ත්වයෙන් දෙයියන්දර රෝහලට ඇතුළත් කිරීමේ දී දැරිය ජීවිතක්ෂයට පත්ව තිබේ.\nඑසේ මියගොස් ඇත්තේ වයස අවුරුදු 13 ක් වු ගොමිල, මාවරල ලිපිනයේ පදිංචිකාරියකි.\nඅනතුර සම්බන්ධයෙන් ටිපර් රථ රියදුරු අත්අඩංගුවට ගෙන ඇත.\nමාවරල පොලීසිය වැඩිදුර විමර්ශන සිදුකරයි.', 'මිනුවන්ගොඩ කොවිඩ් නයින්ටීන් පොකුර ආශ්\u200dරිතව තවත් ආසාදිතයින් 300කට වැඩි පිරිසක් හඳුනාගෙන තිබේ.\nඒ ඊයේ (22) දිනයේ දී අවස්ථා දෙකක දී වාර්තා වූ ආසාදිතයින් 309 දෙනා ද සමගය.\nඒ අනුව ඊයේ දිනයේ අවසන් වරට ආසාදිතයින් 259 දෙනෙකු හඳුනා ගැණුනු අතර ඉන් 182 දෙනෙකු පෑලියගොඩ මත්ස්\u200dය වෙළෙඳසැල ආශ්\u200dරිතව සිදුකළ පීසීආර් පරීක්ෂණවලදී හඳුනාගත් ආසාදිතයින් බව යුද හමුදාපති ලුතිතන් ජෙනරාල් ශවේන්ද්\u200dර සිල්වා මහතා සඳහන් කළේය.\nමීට අමතරව කොවිඩ් නයින්ටීන් ආසාදිතයින්ගේ ආශ්\u200dරිතයින් 75 දෙනෙකු සහ නිරෝධායන මධ්\u200dයස්ථානවල සිටින දෙදෙනෙකු ආශ්\u200dරිතයින් ලෙස හඳුනාගෙන තිබේ.\nඒ අනුව දිවුලපිටිය ඇඟලුම් කර්මාන්ත ආශ්\u200dරිත කොවිඩ් පොකුරින් හඳුනාගෙන ඇති සමස්ථ ආසාදිතයින් ගණන 2,816ක් වේ.\nමේ අතර අද (23) උදෑසන “දෙරණ අරුණ “සමග එකතු වෙමින් යුද හමුදාපති ලුතිනන් ජෙනරාල් ශවේන්ද්\u200dර සිල්වා මහතා එම ආසාදිතයින් වාර්තා වු ප්\u200dරදේශ පිළිබඳ මෙසේ අවධාරණය කළේය.\n“ඊයේ දවසේ කොවිඩ් 19 ආසාදිතයින් 309 දෙනෙක් වාර්තා වුණා. ඒ වාර්තා වුණ අයගෙන් විශේෂයෙන්ම සැළකිල්ලට ගත යුතු වන්නේ පෑලියගොඩ මාළු වෙළෙඳ සංකීර්ණයෙන් 188 දෙනෙක් වාර්තා වීමයි. ඒ සමග නිරෝධායන මධ්\u200dයස්ථානවලින් 24 දෙනෙක්. කොළඹින් 31 දෙනෙක්. ගම්පහ මේ වන විටත් නිරෝධායන ඇඳිරි නීතිය පවත්වාගෙන යනු ලබන ප්\u200dරදේශවලින් 40 දෙනෙක්. සැළකිය යුතු ප්\u200dරමාණයක් ලෙස 14 දෙනෙක් වාර්තාවෙනවා කුලියාපිටිය ප්\u200dරදේශයෙන්. ඊට අමතරව පිටස්තරයින් ගාල්ලෙන් 9 දෙනෙක් සහ අනුරාධපුරයෙන් දෙදෙනෙක් හැටියත් වාර්තා වෙනවා. ඒ අතර බේරුවල ප්\u200dරදේශයෙනුත් කිහිපදෙනෙක් වාර්තා වී තිබෙනවා.“', 'ජාතික තවුහිත් ජමාද් සංවිධානයේ නායක සහරාන් හෂිම්ගේ බිරිඳ වන අබ්දුල් කාදර් ෆාතිමා හාදියා ඇතුළු සැකකරුවන් 05 දෙනෙක් රක්ෂිත බන්ධනාගාර ගත කර තිබේ.\nඔවුන් අපරාධ පරික්ෂණ දෙපාර්තමේන්තුව විසින් කොටුව මහෙස්ත්\u200dරාත් ප්\u200dරියන්ත ලියනගේ මහතා හමුවට ඉදිරීපත් කිරිමෙන් අනතුරුව මහෙස්ත්\u200dරාත්වරයා මෙම නියෝගය ලබා දී ඇති බව සඳහන් වේ.\nපාස්කු ඉරුදින ත්\u200dරස්ත ප්\u200dරහාර මාලාවේ සයින්දමරුදු පිපිරිමෙන් පසු සහරාන්ගේ බිරිඳ අත්අඩංගුවට ගනු ලැබූ අතර ඇය රැඳවුම් නියෝග මත අපරාධ පරීක්ෂණ දෙපාර්තමේන්තුව භාරයේ රඳවා සිටියේය.\nමාස 18කට ආසන්න කාලයක් රැඳවුම් නියෝග මත සිටි මෙම සැකකාරිය ඇතුළු 06 දෙනෙකු අධිකරණයට ඉදිරිපත් කිරීමෙන් අනතුරුව ලබන 04 වන දින දක්වා රක්ෂිත බන්ධනාගාර ගත කිරීමට කොටුව මහෙස්ත්\u200dරාත් ප්\u200dරියන්ත ලියනගේ මහතා නියෝග කර තිබේ.\nසහරාන් හෂිම්ගේ බිරිඳ ඊයේ (22) දිනයේ පාස්කු ප්\u200dරහාරය පිළිබඳ සාක්ෂි විමර්ශනය කෙරෙන ජනාධිපති කොමිසම වෙත ඉදිරිපත් කරනු ලැබුවේය.\nකෙසේවෙතත් එහිදී ඇය සාක්ෂි ලබා නොදුන් අතර, සහරාන් හෂිම්ගේ බිරිඳගෙන් සාක්ෂි ලබා ගැනිම සිදුකරන්නේ ද නැද්ද? යන්න සම්බන්ධයෙන් අද දිනයේ දී තීරණයක් ලබාදීමට නියමිතව තිබේ.\nඊයේ දිනයේදී ඇය සාක්ෂි ලබාදීම සඳහා කොමිසම වෙත කැඳවා තිබුණ ද ඇයගෙන් සාක්ෂි විමසීම සිදුකෙරුණේ නැත.', '20 වන ආණ්ඩුක්\u200dරම ව්\u200dයවස්ථා සංශෝධනයට පක්ෂව ඡන්දය ප්\u200dරකාශ කරනු ලැබුවේ ප්\u200dරතිලාභ බලාපොරොත්තුවෙන් නොවන බව සමගි  ජන බලවේගය පක්ෂයේ ලේකම් පාර්ලිමේන්තු මන්ත්\u200dරිනි ඩයනා ගමගේ මහත්මිය පවසයි.\nවැඩිදුරටත් අදහස් දක්වමින් මන්ත්\u200dරීවරිය, “ජනාධිපතිවරණ තියන්නේ මොකට ද? ජනාධිපතිවරයෙක් ගේන්න. රටේ ජනාධිපතිවරණයක් ගේන්නේ මොකට ද? එතුමාව ජනාධිපති කරලා අපි එතුමාගේ අත් දෙක බැදලා ගඟට විසික් කරලා තියෙනවා නම් අපි පීනන්න කියලා හරි ද? එතුමා ගිලෙනකල් අපි බලන් ඉන්නවා. ඊට පස්සේ අපි කියනවා ඔබ තුමා ගිලෙනවා කියලා. මොකද්ද මේකෙ විහිළුව. ජනාධිපතිවරයෙක් හැටියට රටක බලයක් තියෙන්න ඕනේ වැඩක් කරන්න. නැත්නම් නාමික ජනාධිපතිවරයෙක් මොකටද? ඕන පඹයෙක් ඉන්දවන්න පුළුවන්නේ නමක් දීලා. මම මේක කළේ රට ගැන හිතලා. මට ගෝඨාභය ජනාධිපතිවරයාව හොඳටම විශ්වාසයි. මට විශ්වාසයක් තියෙනවා එතුමා රට හදයි කියලා.“ යනුවෙන් පැවසුවාය.\nකෙසේවෙතත් ඩයනා ගමගේ මහත්මියට එරෙහිව විනය පියවර ගන්නා බව සමගි ජන බලවේගය පක්ෂයේ මහ ලේකම් රංජිත් මද්දුමබණ්ඩාර මහතා සඳහන් කළේය.\nමෙහිදී වැඩිදුරටත් අදහස් දැක්වු ඒ මහතා,\n“ඒකාධිපතිවාදී ආරම්භයක් වගේම, ඒ වගේම වත්මන් ආණ්ඩුවේ අවසානයේ ආරම්භයත් සටහන් කළා. මේ රට ඒකාධිපතිවාදයට විරුද්ධයි. පවුලක් රජකරන්න, ඒ වගේම ඇමෙරිකන් පුරවැසියෙක් ගේන්න සම්මත කරපු පනතක් විදියට අපි මේක දකිනවා. ස්වාමින් වහන්සේලා මේ ව්\u200dයවස්ථා සංශෝධනය එපා කියන කොට බෞද්ධ ආණ්ඩුව කළේ, මුස්ලිම් අය අරන් ස්වාමීන් වහන්සේලාගේ වචනයට විරුද්ධ වුණා. හකීම් මන්ත්\u200dරීතුමත් රිෂාඩ් බදුයුදීන් මන්ත්\u200dරිතුමත් අපිත් එක්ක හිටියා. අනෙක් අය අනිත් පැත්තට ඡන්දය දුන්නා. මම හිතන්නේ මේ රටේ සුළු ජාතීන් එපා කියලා සිංහල බෞද්ධ ආණ්ඩුවක් පිහිටවපු අය ස්වාමීන් වහන්සේලා එපා කියද්දි 20 වන ව්\u200dයවස්ථා සංශෝධනය සුළු ජාතීන් එකතු කරගෙන ආණ්ඩුව මේක සම්මත කර ගත්තා. අනිවාර්යයෙන්ම ජාතික ලැයිස්තුවේ මන්ත්\u200dරීවරියක් මේකට පක්ෂව ඡන්දය දීලා තියෙනවා. ඒක අපේ පක්ෂයේ තීන්දුවට විරුද්ධයි. ඒ වගේම මේ රටේ, 28 ලක්ෂයක් සමගි ජන බලවේගයට ඡන්දය දුන්න පාක්ෂිකයින්ට කරපු අවමානයක්. මේ මන්ත්\u200dරීවරිය අපි පත් කළේ කාන්තා නියෝජනයක් හැටියට මේ රටේ ලක්ෂ සංඛ්\u200dයාත කාන්තාවන්ට කළ නිග්\u200dරහයක් ලෙස දකින්නේ. අපි නීතිඥයින් සමග සාකච්ඡා කරලා අවශ්\u200dය පියවර ගන්නවා.“', 'බේරුවල ධිවර වරාය පරිශ්\u200dරයේ ඊයේ (21) දිනය තුළ පමණක් අහඹු පීසීආර් පරීක්ෂණ 100ක් සිදුකර තිබේ.\nඒ අනුව ඊයේ රාත්\u200dරිය වන විට එහි 16ක වාර්තා නිකුත් වී ඇති අතර එම වාර්තාවන්ට අනුව 10 දෙනෙකු කොවිඩ් නයින්ටීන් ආසාදිතයින් ලෙස හඳුනාගෙන ඇති බව බේරුවල සෞඛ්\u200dය බලධාරින් සඳහන් කළේය.\nඅද (23) දිනයේ ද බේරුවල ධිවර වරාය සහ ඒ ආශ්\u200dරිත ප්\u200dරදේශවල පී.සී.ආර් පරීක්ෂණ සිදුකිරීමට නියමිතය.\nමේ අතර අද උදෑසන ‘දෙරණ අරුණ‘සමග එක්වෙමින් යුද හමුදා ලුතිනන් ජෙනරාල් ශවේන්ද්\u200dර සිල්වා මහතා පවසා සිටියේ, සියලු ධීවර වරායන්වලින් කොරෝනා වෛරසය ව්\u200dයාප්ත වීමේ හැකියාවක් පැවතිය හැකි බවය.\nවැඩිදුරටත් අදහස් දැක්වු යුද හමුදා ලුතිනන් ජෙනරාල් ශවේන්ද්\u200dර සිල්වා මහතා,\n“පෑලියගොඩ මාළු වෙළෙඳ සංකීර්ණයට දිවයිනේ විවිධ වරායන්වලින් මාළු රැගෙන එනවා. ඒකයි මේකෙ තියෙන සුවිශේෂීත්වය. විශේෂයෙන් බේරුවලින් සහ තංගල්ල ප්\u200dරදේශවලින් මාළු ලොරි මේ ස්ථානයට රැගෙන එනවා. මාළු අරන් පිටව යනවා. එසේ ගිය අය තවමත් මඟ හැරී සිටිනවා නම් වහාම පීසීආර් පරීක්ෂණයක් කර ගන්න. නැත්නම් වහාම ස්වයං නිරෝධායනයට ලක්වෙන්න. බොහෝ දුරට මේ තත්ත්වය නිසා බේරුවල ප්\u200dරදේශයෙනුත් ඉදිරි කාලයේ දී මේ ස්ථානයට ආපු ගොඩක් අය ඉන්නවා හැකියාවක් තියෙනවා ඒ නිසා බේරුවල ප්\u200dරදේශයෙනුත් ආසාදිතයින් හමුවීමට. ඒ නිසා බේරුවල වරාය හා සම්බන්ධ වෙන අයත් ඉතාම පරිස්සම් වෙන්න කියන එක කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිනවා....“\n“සියලු මාළු වරායන්වල මේ තත්ත්වය ඇති වෙන්න හැකියාවක් තියෙනවා. ඒ නිසා විශේෂයෙන් මාළු වෙළෙඳාමේ ඉන්න අය සිටිනවා නම් ඔබගේ ප්\u200dරදේශයේ මහජන සෞඛ්\u200dය පරීක්ෂකවරයෙක් ඉන්නවා නම් ඔබට ඔහුව සම්බන්ධ කර ගන්න දන්නේ නැත්නම් ඕනේම ප්\u200dරදේශයක ඉන්නවා ග්\u200dරාමසේවකවරයෙක්. ලංකාවේම 14000කට අධික පිරිසක් ඉන්නවා. ඔහුව සම්බන්ධ කර ගෙන ඔහුට කෝල් එකක් දීලා හැකි ඉක්මනින් මේ දේ කිරීම වැදගත් වෙනවා. එතෙක් ඔබගේ සංසරණය හැකිතාක් අඩුකරන්න. ඔබගේ රැකියාව වුවත් ඔබ යම් අවධානමක ඉන්නවා කියලා හිතෙනවා නම් වහාම මේ තත්ත්වයට මුහුණ දෙන්න ඕනේ මේ ආකාරයෙන්.“\n ', 'එල්.ටී.ටී.ඊ සංවිධානය සහ ඊට සම්බන්ධ කණ්ඩායම් විදේශීය රටවල සිට මෙරට තුළ අස්ථාවරත්වයක් හා ගැටුම් ඇති කිරීමට කටයුතු කිරීම සම්බන්ධයෙන් ප්\u200dරමාණවත් සාක්ෂි රජය සතුව පවතින බව විදේශ කටයුතු අමාත්\u200dයාංශය පවසයි.\nබ්\u200dරිතාන්\u200dය තුළ එල්.ටී.ටී.ඊ සංවිධානය තවදුරටත් ත්\u200dරස්ත සංවිධානයක් නොවන බවට එරට අධිකරණයක් මඟින් ලබාදුන් නියෝගය සම්බන්ධයෙන් නිවේදනයක් නිකුත් කරමින් විදේශ කටයුතු අමාත්\u200dයාංශය මේ බව සඳහන් කර තිබේ.\nඑම සම්පූර්ණ නිවේදනය පහතින් දැක්වේ,\n-උපුටාගැනීම-\n“එක්සත් රාජධානියේ තහනම් කරන ලද සංවිධාන පිලිබඳ අභියාචනා කොමිෂන් සභාව (POAC) විසින් 2020 ඔක්තෝබර් 21 දින ලබා දෙන ලද විවෘත විනිශ්චය පිළිබඳව ශ්\u200dරී ලංකා රජය දැනුවත් කර තිබේ.\nතහනම් කරන ලද සංවිධාන පිලිබඳ අභියාචනා කොමිෂන් සභාවේ මෙම තීරණය පැන නගින්නේ, දෙමළ ඊලාම් විමුක්ති කොටි (එල්ටීටීඊ) සංවිධානය, 2000 එක්සත් රාජධානියේ ත්\u200dරස්තවාදී පනත යටතේ තහනම් කරන ලද සංවිධාන ලැයිස්තුවෙන් ඉවත් කිරීම සඳහා එම සංවිධානයේ පෙරමුණු කණ්ඩායමක් ඉදිරිපත් කළ ඉල්ලීම ප්\u200dරතික්ෂේප කරමින්, එක්සත් රාජධානියේ ස්වදේශ කටයුතු පිළිබඳ රාජ්\u200dය ලේකම්ගේ 2019 මාර්තු 8 දිනැති තීරණය අභියෝගයට ලක් කරමින්, 2019 මැයි මාසයේදී එල්ටීටීඊ පෙරමුණු සංවිධානයක් විසින් ගොනු කරන ලද අභියාචනයක් හේතුවෙනි.\nතහනම් කරන ලද සංවිධාන පිලිබඳ අභියාචනා කොමිෂන් සභාවේ මෙම කටයුතු සඳහා ශ්\u200dරී ලංකා රජය පාර්ශ්වකරුවෙකු නොවූ බැවින් එහි දී සෘජුව සම්බන්ධ වී කටයුතු කිරීමට නොහැකි වූ අතර, අඛණ්ඩව සිදු කෙරුණු ත්\u200dරස්ත ක්\u200dරියාකාරකම් සම්බන්ධයෙන් අදාළ තොරතුරු ලබා දීම මඟින් ශ්\u200dරී ලංකා රජය එක්සත් රාජධානියේ රජයට සහාය වී තිබේ.\nතහනම් කරන ලද සංවිධාන පිලිබඳ අභියාචනා කොමිෂන් සභාව විසින් ලබා දෙන ලද මෙම විවෘත විනිශ්චය, අභියාචනයට අවසර ලබා දෙන අතරම වැඩිදුර නඩු විභාග සඳහා ඉඩ සලසන අතර, එක්සත් රාජධානියේ විමසනු ලබන මෙම නඩුව පිළිබඳ ප්\u200dරගතිය අඛණ්ඩව ශ්\u200dරී ලංකා රජය විසින් සමීපව නිරීක්ෂණය කරනු ඇත.\nඑල්ටීටීඊයේ අවශේෂ කොටස් සහ එහි ත්\u200dරස්තවාදී මතවාදයට අනුකූල කණ්ඩායම්, ප්\u200dරචණ්ඩත්වය උසි ගැන්වීමට සහ රට අස්ථාවර කිරීමට කටයුතු කිරීම පිණිස විදේශ රටවල සිට ක්\u200dරියාත්මක වෙමින් පවතින බව සනාථ කිරීම සඳහා ප්\u200dරමාණවත් සාක්ෂි ශ්\u200dරී ලංකා රජය සතුව පවතී. ශ්\u200dරී ලංකාව සිය ජාතික ආරක්ෂාවට මෙන්ම, කලාපයේ ආරක්ෂාවට ද එල්ල වන තර්ජන පිළිබඳව සුපරීක්ෂාකාරීව සිටින අතර, ත්\u200dරස්තවාදයට එරෙහි ගෝලීය සටනේ දී ජාත්\u200dයන්තර ප්\u200dරජාවේ සාමාජිකයින්ට සැමවිටම සහාය වනු ඇත.\n-උපුටාගැනීම අවසන්-', 'බස්නාහිර සහ සබරගමුව පළාත්වලත් මහනුවර, නුවරඑළිය, ගාල්ල සහ මාතර දිස්ත්\u200dරික්කවලත් තැනින් තැන වැසි ඇති විය හැකි බව කාලගුණ විද්\u200dයා දෙපාර්තමේන්තුව පවසයි.\nඋතුරු-මැද සහ වයඹ පළාත්වලත් ත්\u200dරිකුණාමලය, මන්නාරම සහ හම්බන්තොට දිස්ත්\u200dරික්කවලත් මධ්\u200dයම කඳුකරයේ බටහිර බෑවුම් ප්\u200dරදේශවලත් විටින් විට හමන පැ.කි.මී 40 පමණ තරමක් තද සුළං ඇතිවිය හැකිය.\nමීගමුව සිට කොළඹ සහ ගාල්ල හරහා මාතර දක්වා වන මුහුදු ප්\u200dරදේශවල වැසි ස්වල්පයක් ඇති වේ.']